Este documento es la resolución RESOL-2024-1778-INSSJP-DE#INSSJP
 
 
 
 
Instituto Nacional de Servicios Sociales para Jubilados y Pensionados
AÑO DE LA DEFENSA DE LA VIDA, LA LIBERTAD Y LA PROPIEDAD
 
Resolución
 
Número: 
 
 
Referencia:  EX-2024-61305396-INSSJP-GAEI#INSSJP - Convenio a suscribirse entre el Instituto Nacional de 
Servicios Sociales para Jubilados y Pensionados (INSSJP) y el Banco de la Ciudad de Buenos Aires
 
VISTO el Expediente Nº EX-2024-61305396-INSSJP-GAEI#INSSJP, la Ley Nº 19.032 y sus modificatorias, el 
Decreto N°02/04- PEN, la Resolución N°RESOL-2022-1127-INSSJPDE#INSSJP, y la Resolución Nº RESOL-
2024-1359-INSSJP-DE#INSSJP, sus modificatorias y complementarias y,
CONSIDERANDO :
Que el artículo 1º de la Ley Nº 19.032, de conformidad con las modificaciones introducidas por su similar Nº 
25.615, asignó al INSTITUTO NACIONAL DE SERVICIOS SOCIALES PARA JUBILADOS Y PENSIONADOS 
el carácter de persona jurídica de derecho público no estatal, con individualidad financiera y administrativa con el 
objeto principal de brindar la prestación, por si o por intermedio de terceros, a las personas jubiladas y pensionadas 
del régimen nacional de previsión y a su grupo familiar primario, de servicios médico asistenciales destinados al 
fomento, protección y recuperación de la salud.
Que en el artículo 6º de la citada Ley se asignó al Directorio Ejecutivo del organismo la competencia para dictar las 
normas necesarias para la adecuada administración y funcionamiento del organismo, haciendo expresa mención a la 
facultad para “… celebrar toda clase de contratos y convenios de reciprocidad o de prestación de servicios con 
entidades nacionales, provinciales, municipales o privadas …”.
Que por su parte el artículo 3º del Decreto Nº 02/04-PEN, otorgó al Director Ejecutivo del Órgano Ejecutivo de 
Gobierno del INSSJP, las facultades de gobierno y administración previstas por la Ley Nº 19.032 y sus 
modificatorias en favor del Directorio Ejecutivo Nacional.
Que mediante Resolución Nº RESOL-2024-1359-INSSJP-DE#INSSJP se declararon en desuso veinticuatro (24) 
rodados propiedad del Instituto y se autorizó la venta de los mismos mediante el procedimiento de subasta pública a 
través de banco y/o repartición oficial, de conformidad con lo establecido en el Artículo 44°, Título II “Selección y 
Contratación” del Reglamento de Compras y Contrataciones aprobado por Resolución RESOL-2022-1127-
INSSJPDE#INSSJP.
Que el referido artículo prevé el procedimiento de subasta estableciendo que el acto público podrá realizarse a través de un banco y/o repartición oficial.
Que a tales fines, corresponde celebrar un convenio con una entidad oficial para la realización de la subasta de 
dichos bienes, como así también de otros que en un futuro se autoricen.
Que en tal sentido, cabe aclarar que la Subgerencia de Recursos Físicos de la Gerencia de Administración e 
Infraestructura se encuentra en revisión de todos aquellos bienes susceptibles de enajenación por falta de uso con el 
objetivo de una mayor eficiencia y eficacia de los recursos.
Que el Banco de la Ciudad de Buenos Aires tiene reconocida trayectoria en el mercado de la organización de 
subastas, contando con recursos necesarios y estructura especialmente destinada a dicha operatoria.
Que dicho Banco en su Carta Orgánica (ley 1779 GCBA) establece que es una persona jurídica, pública y 
autárquica, con plena autonomía de gestión, presupuestaria y administrativa; y, por mandato constitucional, banco 
oficial de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires.
Que asimismo, el mentado Banco se encuentra autorizado a llevar a cabo todo tipo de remates ofreciendo un 
servicio de excelencia y un público de importancia en tales actos.
Que, en mérito de lo expuesto y dada la vasta experiencia y probada excelencia de la entidad financiera en la 
ejecución de los diferentes servicios antes mencionados, y destacando que el BANCO se encuentra en condiciones 
de proveer los mismos con especialistas de acreditada solvencia técnica, resulta conveniente propiciar un convenio 
interadministrativo para la realización de subastas que este Instituto requiera.
Que en virtud de lo expuesto corresponde aprobar el modelo de convenio que se agrega como Anexo a la presente y 
autorizar a la Gerencia de Administración e Infraestructura a suscribir el mismo con la entidad.
Que la Gerencia de Administración e Infraestructura, la Gerencia Económico Financiera, y la Gerencia de Asuntos 
Jurídicos del Instituto tomaron la debida intervención en el marco de sus competencias.
Por ello, y en uso de las facultades conferidas por el artículo 6º de la ley 19.032 y sus modificatorias, y por los 
artículos 2º y 3º del Decreto PEN Nº 02/04, y el artículo 1º del Decreto Nº DECTO-2023-63-APN-PTE,
EL DIRECTOR EJECUTIVO
DEL INSTITUTO NACIONAL DE SERVICIOS SOCIALES
PARA JUBILADOS Y PENSIONADOS
RESUELVE:
ARTÍCULO 1º: Aprobar el modelo de Convenio a suscribirse entre el Instituto Nacional de Servicios Sociales para 
Jubilados y Pensionados (INSSJP) y el Banco de la Ciudad de Buenos Aires, que como Anexo IF-2024- 68041347- 
INSSJP-DE#INSSJP se agrega y forma parte integrante de la presente.
ARTÍCULO 2º: Delegar en la GERENCIA DE ADMINISTRACIÓN E INFRAESTRUCTURA las facultades de 
suscripción del Convenio, conforme al modelo aprobado en el artículo precedente.
ARTÍCULO 3º: Registrar, comunicar y publicar en el Boletín Oficial del Instituto. Cumplido, proceder a su archivo. 
 
Digitally signed by LEGUIZAMO Esteban Ernesto
Date: 2024.07.01 14:45:23 ART
Location: Ciudad Autónoma de Buenos Aires
Digitally signed by GESTION DOCUMENTAL 
ELECTRONICA - GDE 
Date: 2024.07.01 14:45:33 -03:00 
  
 
 
 
Instituto Nacional de Servicios Sociales para Jubilados y Pensionados
AÑO DE LA DEFENSA DE LA VIDA, LA LIBERTAD Y LA PROPIEDAD
 
Anexo
 
Número: 
 
 
Referencia:  EX-2024-61305396-INSSJP-GAEI#INSSJP - Anexo Modelo de Convenio entre INSSJP y Banco de la 
Ciudad de Buenos Aires
 
ANEXO MODELO DE CONVENIO
 
En la Ciudad Autónoma de Buenos Aires, a los ……… de  ……………………… de 2024, entre el  BANCO DE 
LA CIUDAD DE BUENOS AIRES , representado en este acto por su Coordinador de Subastas y Pignoraticio, Sr. 
Fernando Cesar Joao quien acredita su identidad con DNI 22.548.541 y la Coordinadora de Operaciones Minoristas, 
Srta. María Mercedes Casares, quien acredita su identidad con DNI 23.803.719, conforme las facultades que surgen 
del Poder Especial y General  de 17 de Agosto de 2023 ante la Escribana Vivian Yanina Strega (Mat. 4697), con 
domicilio en la calle Florida 302, de esta Ciudad Autónoma de Buenos Aires, denominado en adelante el  BANCO, 
por una parte; y el  INSTITUTO NACIONAL DE SERVICIOS SOCIALES PARA JUBILADOS Y 
PENSIONADOS (INSSJP) , representado en este acto por Eduardo Agustín Cardeza, DNI 31.992.794, en su 
carácter de titular de la Gerencia de Administración e Infraestructura del INSSJP, con domicilio legal en Perú 169 
de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires, en adelante la  VENDEDORA , por la otra, en conjunto “ LAS PARTES ” 
convienen en celebrar el presente CONVENIO, el que se encuentra sujeto a las consideraciones que a continuación 
se exponen y enuncian:
 
Que el BANCO es una entidad líder, de reconocida trayectoria en el mercado en la organización de subastas, 
contando con una sala de remates en esta ciudad y una Coordinación especialmente destinada a dicha 
operatoria.•
Que el BANCO, además, se encuentra autorizado por su Carta Orgánica a llevar a cabo todo tipo de remates 
ofreciendo un servicio de excelencia y un público de importancia en tales actos.•
Que el Banco cuenta con expertos tasadores tanto en máquinas, automotores, obras de arte, objetos muebles, 
inmuebles, etc.•
Que, en mérito de lo expuesto y dada la vasta experiencia y probada excelencia de la entidad financiera en la 
ejecución de los diferentes servicios antes mencionados, y destacando que el BANCO se encuentra en •condiciones de proveer los mismos con especialistas de acreditada solvencia técnica, resulta conveniente 
propiciar una contratación interadministrativa.
Que la VENDEDORA, en el ejercicio de las funciones establecidas por la normativa vigente, requiere la 
subasta de bienes muebles de su propiedad, por lo que resulta de su interés acordar con el BANCO su 
realización, por cuanto su producido redundará en un alto beneficio para sus intereses, ello considerando que 
los servicios y/o productos que ofrece el BANCO serán una herramienta para articular sus políticas.•
Por ello, en virtud de lo que antecede, LAS PARTES han resuelto la celebración del presente CONVENIO, sujeto a 
los términos y condiciones que se consignan a continuación:
CLÁUSULA PRIMERA : El presente CONVENIO tiene como objeto la contratación del servicio de venta en 
subasta de bienes muebles registrables y no registrables, por lo que se confiere y encomienda al BANCO, y éste 
acepta, la prestación de los servicios antes enunciados, conforme los requerimientos específicos que oportunamente 
la VENDEDORA notifique al BANCO, de acuerdo con las pautas detalladas en la CLÁUSULA SEGUNDA.
CLÁUSULA SEGUNDA :  La VENDEDORA y el BANCO acordarán, a través de sus respectivos equipos 
técnicos, el Programa de Trabajo que se instrumentará a partir del presente CONVENIO para cada uno de los 
servicios a requerir al BANCO indicando por mail a la casilla solicitudsubastasentespublicos@bancociudad.com.ar, 
como mínimo, alcance, plazos y resultados esperados de las actividades en materia de administración y 
optimización de la relación recursos/gastos/patrimonio, así como también los términos, condiciones y 
procedimientos que la ejecución de cada uno de los Programas de Trabajo involucren y los compromisos, 
responsabilidades y recursos que correspondan a cada una de LAS PARTES. En su caso, LAS PARTES acuerdan 
que la realización de todas las actividades inherentes al cumplimiento del presente CONVENIO comenzarán ante la 
expresa solicitud escrita de la VENDEDORA.
El Programa de Trabajo deberá observar, como presupuesto mínimo, el siguiente procedimiento:
1. La VENDEDORA iniciará el requerimiento emitiendo una solicitud expresa al BANCO por mail, a 
la casilla solicitudsubastasentespublicos@bancociudad.com.ar oportunidad en la cual se deberá acompañar la 
documentación y el poder que acredite la debida facultad de disposición de los bienes como así también las 
constancias que den cuenta de la resolución que disponga la realización de los bienes y las personas 
autorizadas a gestionar la misma ante el BANCO. Asimismo, la VENDEDORA indicará el lugar donde se 
deberán apersonar los peritos tasadores.
La VENDEDORA declarará al momento de la individualización de los bienes, que sobre éstos no pesa 
gravamen o restricción alguna que impidan su debida realización en remate, acompañando a tal efecto el 
correspondiente informe de dominio del bien mueble registrable si fuese el caso.
2. Luego de recibida la solicitud, el BANCO evaluará su aceptación y, una vez aceptada, dará inicio con los 
trámites de verificación, valuación, inventario y detalle de bienes, por medio de sus peritos tasadores. A tales 
fines los técnicos se apersonarán en el lugar que indique la VENDEDORA, quien se hará cargo de los gastos 
a recuperar, concepto que comprende erogaciones realizadas por viáticos, pasajes, alquileres de vehículos, 
remises o cualquier medio utilizado para llegar hasta el bien a tasar, hospedaje, peajes, combustible y 
cualquier otro gasto necesario para poder realizar la valuación/subasta solicitada por la VENDEDORA, los 
que serán descontados del producido de la venta. No se aplicarán los gastos a recuperar cuando las 
valuaciones o subastas se realicen en el área metropolitana de Buenos Aires y Gran Buenos Aires.
El BANCO procederá con el loteo y distribución de fracciones que compondrán los bienes objeto de enajenación, describiendo detalladamente sus características e indicando sus especificaciones técnicas y datos 
que permitan una correcta individualización.
3. Luego de efectuado el loteo, el BANCO procederá a informar a la VENDEDORA, vía correo electrónico, 
el listado de bienes de propiedad de la VENDEDORA, inventariados e individualizados, y la base de subasta 
sugerida para éstos la cual, de no mediar objeción en un plazo no mayor a 5 días hábiles de recibida la 
información, será sobre la que se ofrecerán en pública subasta dichos bienes.
En relación con los lotes que se realizarán, se deja expresamente establecido que los mismos deberán 
responder a especies determinadas y en las cantidades adecuadas que permitan una óptima venta. Asimismo, 
el BANCO tendrá la posibilidad de rechazar el remate de determinados bienes en caso de que éstos se 
encuentren en un difícil, dispendioso, dificultoso y/o peligroso estado de conservación.
4. Recibida por parte de la VENDEDORA, la conformidad de la realización de los bienes o transcurridos el 
plazo de 5 días hábiles establecido en el punto 3, el BANCO procederá a la programación de su subasta, 
atendiendo su cronograma de remates mensuales y dando exclusividad en la organización de estos en subasta, 
en la cual se enajenarán sólo bienes cuya disposición tenga la VENDEDORA.
La enajenación y subasta de bienes será por cuenta, orden y en nombre de la VENDEDORA, actuando el 
BANCO exclusivamente en su condición de martillero.
5. A los fines de una debida difusión y promoción del acto de subasta, su publicidad estará determinada de 
acuerdo con el siguiente detalle: el BANCO establecerá a su cargo, la confección de las condiciones de venta 
que rigen la subasta y catálogo ilustrativo que den cuenta de la totalidad de los bienes a subastar y los 
publicará en su sitio web y en las redes sociales que le fuese posible, además de confeccionar y enviar un e-
news a su base de correos electrónicos. Dicho e-news estará disponible para la VENDEDORA, en caso de 
que desee difundirlo por otros medios. Los avisos publicitarios y difusiones adicionales que LAS PARTES 
estimen pertinentes serán gestionados por el BANCO y el costo que demanden será a cargo de la 
VENDEDORA, deduciéndose del producido de la venta.
6. La realización de los bienes a cargo del BANCO se celebrará en modo electrónico en el sitio web 
https://subastas.bancociudad.com.ar   por el Banco de la Ciudad de Buenos Aires, en el día y horario que fije 
el BANCO. 
En dicho momento se dará inicio a través del Portal a la postulación de ofertas. Las ofertas serán formuladas 
únicamente a través de dicho Portal. Cada oferente podrá realizar la cantidad de ofertas que considere 
necesarias hasta tanto resulte preadjudicatario o sea superado, prevaleciendo siempre la de mayor valor. 
Finalizada la subasta el oferente que realice la mayor oferta, recibirá una notificación informándole que ha 
resultado preadjudicatario del lote, debiendo abonar al BANCO, dentro de las 48 hs. hábiles de dicha 
notificación, una seña equivalente al VEINTE POR CIENTO (20%) del precio de venta y la comisión más 
IVA en el caso de bienes muebles. Se deja expresamente establecido que las señas podrán ser abonadas por 
los adquirentes únicamente mediante transferencia electrónica bancaria a la cuenta establecida en las 
condiciones de venta. 
7. LAS PARTES acuerdan que el BANCO acreditará el producido de la venta de los bienes rematados (o el 
monto de la seña, en caso de que no se haya integrado el saldo de precio) luego del séptimo día hábil 
posterior a la subasta y, a más tardar, el décimo día hábil posterior. El pago se hará efectivo mediante 
transferencia bancaria a la cuenta que la VENDEDORA indique al BANCO mediante correo electrónico a tales fines y efectos, dejándose expresa constancia de que, luego de recibido el pago, la VENDEDORA no 
tendrá nada más que reclamar al BANCO bajo ningún concepto por la relación existente entre LAS PARTES 
en cuanto a este Programa de Trabajo, en particular.
Una vez efectuada la venta y aprobado su producido por la VENDEDORA, el BANCO no admitirá reclamos 
respecto de los bienes enajenados y sus especificaciones, siendo válidos los informados al momento de su 
constatación.
La VENDEDORA será expresamente responsable por la custodia, cuidado, entrega y posesión de los bienes a 
los futuros adquirentes, eximiendo al BANCO de todo tipo de reclamo en dicho sentido.
8. En caso de que la VENDEDORA desista de la venta, luego de acordado el Programa de Trabajo e 
iniciados los trámites y gestiones de su realización, serán de aplicación los aranceles del BANCO, vigentes 
para la tasación de bienes, percibiéndose el arancel por la misma y exigiéndose, en su caso, la devolución de 
las sumas correspondientes a pautas publicitarias pactadas y ya realizadas.
9. De suscitarse circunstancias de fuerza mayor, paros bancarios y/o de cualquier actividad, y/o cualquier 
cuestión ajena al BANCO, así como el rechazo del cobro de cheques percibidos por los adquirentes, el 
BANCO declina toda responsabilidad por la no realización del acto, siempre y cuando no exista imprudencia, 
negligencia o impericia de su parte en las tareas encomendadas.
10. En caso de que no se apruebe una subasta o parte de lo vendido en ella, la VENDEDORA se hará cargo 
de las comisiones que correspondan al BANCO por los lotes vendidos y no aprobados, lo que será deducido 
del importe de la venta.
11. En caso de no aprobarse una subasta o que, aprobada parcialmente, el monto vendido no fuera suficiente 
para cubrir los gastos indicados en los ptos. 2 y 5 de la cláusula segunda y cláusula tercera, la VENDEDORA 
se compromete a depositar los montos surgidos por dichos conceptos ya convenidos, en la cuenta especial N° 
112850/7 de la Suc. N° 53 – Maipú o mediante transferencia a la CBU 02900537 10000011285075 . CUIT 
30-99903208-3 en un plazo no mayor a los 10 días hábiles de producido el reclamo por parte del BANCO.
CLÁUSULA TERCERA : Por los servicios prestados en subastas, el BANCO cobrará al ADQUIRIENTE en 
concepto de comisión el 10% en caso de tratarse de bienes muebles (registrables o no), y 15% en caso de tratarse de 
obras de arte o alhajas. A todas las comisiones habrá que agregarle el porcentaje de IVA.
CLÁUSULA CUARTA : El presente CONVENIO no implica exclusividad, por lo cual la VENDEDORA se 
reserva el derecho de hacer acuerdos semejantes con otras entidades oficiales u organismos.
CLÁUSULA QUINTA : El presente CONVENIO tendrá una vigencia de TRES (3) AÑOS a partir de la fecha de su 
suscripción, renovándose automáticamente cada DOCE (12) meses, salvo que medie notificación expresa en 
contrario emitida con no menos de SESENTA (60) días de antelación a su vencimiento. Sin perjuicio de ello, los 
trabajos que se encuentren finalizados serán abonados de conformidad con lo estipulado en el presente CONVENIO 
y aquellos que, al momento de la rescisión se hallaran en curso de ejecución, serán continuados hasta su total 
conclusión y abonados de acuerdo con las pautas del presente CONVENIO.
CLÁUSULA SEXTA : Cualquiera de LAS PARTES podrá rescindir el presente CONVENIO ante el 
incumplimiento de las obligaciones que la otra parte tiene a su cargo, notificando su decisión con una anticipación 
no menor a los 60 días. En dicho supuesto, la parte que rescinde evaluará las consecuencias patrimoniales del incumplimiento y, una vez determinadas las mismas, notificará de ello a la otra parte a efectos de proceder, en caso 
de corresponder, a la retención de las sumas devengadas o al inicio de las acciones legales correspondientes.  
CLÁUSULA SÉPTIMA : El BANCO se obliga a poner a disposición de la ejecución del presente CONVENIO, 
personal idóneo y calificado para el desarrollo de las tareas encomendadas.
CLÁUSULA OCTAVA : Cada una de LAS PARTES mantiene su autonomía e independencia en sus respectivas 
estructuras administrativa, legal e impositiva, y cada una es responsable por los hechos, actos, omisiones o 
infracciones que se deriven directa o indirectamente de su actuación, no implicando en dicho supuesto ninguna 
responsabilidad de naturaleza alguna para la otra Parte.
CLÁUSULA NOVENA : El BANCO tendrá a su cargo las obligaciones laborales, previsionales y contractuales del 
personal permanente, no permanente, transitorio y/o contratado afectado al cumplimiento de las tareas 
encomendadas en virtud del presente CONVENIO, comprometiéndose asimismo a contratar los seguros que 
correspondan a dicho personal, según la modalidad de su vinculación. Queda expresamente entendido y convenido 
que las tareas cumplidas en el marco de este CONVENIO no generarán ningún tipo de relación jurídica entre la 
VENDEDORA y el personal dependiente del BANCO afectado a las mismas. En tal sentido, el BANCO será 
responsable por los reclamos e indemnizaciones que pudieran producirse con motivo de la prestación de dichos 
servicios, comprometiéndose a mantener indemne a la VENDEDORA por su responsabilidad contractual y/o 
extracontractual vinculada con el cumplimiento del presente CONVENIO.
CLÁUSULA DÉCIMA : Los recursos humanos asignados por el BANCO deberán considerar información 
confidencial toda la información que reciban o llegue a su conocimiento con motivo del desarrollo de las tareas 
involucradas en la ejecución del presente CONVENIO, sea información relacionada con las actividades, como la 
derivada del procesamiento de su información. En consecuencia, quedan obligados expresamente a no revelar o 
suministrar total o parcialmente la información mencionada precedentemente a ninguna persona que no sea 
expresamente autorizada por la VENDEDORA y a mantener absoluta confidencialidad y reserva sobre cualquier 
dato o información que pudieran conocer en ocasión del cumplimiento de las tareas desarrolladas. En tal sentido, el 
BANCO se obliga a restituir cualquier documentación, publicación, archivo de datos, material o antecedente en 
cualquier tipo de soporte que constituya una información confidencial o secreta, al momento de cesar su relación 
contractual con la VENDEDORA. El BANCO eliminará toda información y datos de sus archivos electrónicos, 
incluyendo medios de almacenamiento de información electrónico, magnético, óptico o de otra clase al momento de 
finalizar el vínculo contractual con la VENDEDORA. Todos los aspectos de confidencialidad de la información 
estarán sujetos al cumplimiento de lo normado en materia de Protección de Datos Personales. La falta o 
incumplimiento a lo expuesto será considerada falta grave y causa suficiente para que la VENDEDORA disponga la 
denuncia del presente CONVENIO en forma inmediata.
CLÁUSULA DECIMOPRIMERA : LAS PARTES se comprometen a facilitar la comunicación y el intercambio 
de información y datos tendientes al óptimo desarrollo de las actividades pautadas. A tales efectos, la 
VENDEDORA proporcionará toda la información necesaria para el efectivo cumplimiento del presente 
CONVENIO, o bien aquella que estime razonablemente necesaria para el cumplimiento de todos y cada uno de los 
requerimientos pautados.
CLÁUSULA DECIMOSEGUNDA : LAS PARTES tomarán, en forma conjunta o separada, todos los recaudos 
necesarios para evitar interferencias de toda índole que alteren el normal desenvolvimiento de las actividades 
emergentes del presente CONVENIO. Sus relaciones se basarán en los principios de buena fe y cordialidad, 
debiendo resolver entre ellas y por las instancias jerárquicas que correspondan, los desacuerdos, diferencias o desinteligencias que pudieran presentarse con motivo del desarrollo de las tareas convenidas y respecto de la 
aplicación o interpretación del presente CONVENIO, extremando sus esfuerzos para solucionarlas en forma 
consensuada.
Para el supuesto de no poder resolver sus diferencias por las vías anteriormente mencionadas y en caso de no llegar 
a un acuerdo, para todos los efectos judiciales o extrajudiciales derivados del presente CONVENIO, LAS PARTES 
se someten a la competencia de los Tribunales Federales en lo Contencioso Administrativo con asiento en la Ciudad 
Autónoma de Buenos Aires, con exclusión de cualquier otro fuero o jurisdicción.
Para todos los efectos derivados del presente CONVENIO, LAS PARTES constituyen domicilio legal en los 
indicados en el encabezamiento, los que serán tenidos como válidos en tanto no se comunique fehacientemente su 
modificación, a efectos de cualquier comunicación o notificación que se realice.
CLÁUSULA DECIMOTERCERA : LAS PARTES se reservan el derecho de rescindir unilateralmente el presente 
CONVENIO, sin expresión de causa, notificándolo fehacientemente a la otra con una antelación no inferior a treinta 
(30) días corridos, sin que ello otorgue a la otra parte, derecho a reclamar indemnización por daños y perjuicios y/o 
lucro cesante.
En prueba de conformidad, se suscriben DOS (2) ejemplares de un mismo tenor y a un solo efecto, recibiendo cada 
Parte el suyo en este acto.
 
 
Digitally signed by GESTION DOCUMENTAL ELECTRONICA - GDE 
Date: 2024.06.28 20:41:16 -03:00 
 
Digitally signed by GESTION DOCUMENTAL 
ELECTRONICA - GDE 
Date: 2024.06.28 20:41:16 -03:00 
 