Este documento es la resolución RESOL-2024-2076-INSSJP-DE#INSSJP
 
 
 
 
Instituto Nacional de Servicios Sociales para Jubilados y Pensionados
AÑO DE LA DEFENSA DE LA VIDA, LA LIBERTAD Y LA PROPIEDAD
 
Resolución
 
Número: 
 
 
Referencia:  EX-2020-15409689- -INSSJP-USA#INSSJP - Reglamento para Solicitar y Recibir Información Pública 
del Instituto.-
 
VISTO el EX-2020-15409689- -INSSJP-USA#INSSJP , la Ley 19.032 y su modificatoria, Ley 27.275 y su Decreto 
reglamentario 206/PEN/17, las Resoluciones RESOL-2020-1637-INSSJP-DE#INSSJP, RESOL-2021-1278-INSSJP-
DE#INSSJP y RESOL-2024-80-APN-AAIP, y
CONSIDERANDO:
Que el artículo 1º de la Ley Nº 19.032, de conformidad con las modificaciones introducidas por su similar Nº 25.615, asignó 
al INSTITUTO NACIONAL DE SERVICIOS SOCIALES PARA JUBILADOS Y PENSIONADOS (INSSJP) el carácter 
de persona jurídica de derecho público no estatal, con individualidad financiera y administrativa.
Que en virtud de las competencias atribuidas al Directorio Ejecutivo Nacional del INSSJP, en especial por el artículo 6º de 
la Ley Nº 19.032 y modificaciones introducidas por su similar Nº 25.615, y el artículo 3º del Decreto Nº 02/04-PEN, el 
Órgano Ejecutivo posee plenas facultades para dictar las normas necesarias para la adecuada administración y 
funcionamiento del organismo.
Que la Ley de Acceso a la Información Pública N° 27.275, junto con su Decreto reglamentario 206/PEN/17, tienen por 
objeto garantizar el efectivo ejercicio del derecho de acceso a la información pública, promover la participación ciudadana y 
la transparencia de la gestión pública.
Que, dentro de los sujetos obligados a brindar información pública, conforme el artículo 7° inciso l) de mencionada ley, se 
encuentran las “personas jurídicas públicas no estatales en todo aquello que estuviese regulado por el derecho público, y en 
lo que se refiera a la información producida o relacionada con los fondos públicos recibidos”, alcanzando la norma a este 
Instituto.
Que, en fecha 17 de junio de 2020, se dictó la RESOL-2020-1637-INSSJP-DE#INSSJP por la cual el Instituto aprobó el 
“Reglamento para Solicitar y Recibir Información Pública del Instituto Nacional de Servicios Sociales para Jubilados y 
Pensionados” y el “Formulario de Solicitud de Información Pública del INSSJP”, siguiendo los lineamientos de la normativa 
aludida.
Que el día 3 de abril del corriente año, la Agencia de Acceso a la Información Pública, ente autárquico que actúa como Autoridad de Aplicación de la Ley 27.275, emitió la RESOL-2024-80-APN-AAIP, por la cual aprobó el “Reglamento de 
Gestión de Solicitudes de Información Pública”.
Que, en virtud de la reciente normativa, la Unidad Secretaría Administrativa, propicia la derogación de la RESOL-2020- 
1637-INSSJP-DE#INSSJP, ordenando y actualizando el reglamento y formulario aprobados.
Que, en este orden de ideas, la mencionada Unidad Secretaría Administrativa entiende conveniente modificar el 
“Reglamento de Gestión Documental en el INSSJP-PAMI”, aprobado por la RESOL-2021-1278-INSSJP-DE#INSSJP, ya 
que en su Artículo 66° se menciona la normativa que aquí se deroga.
Que la Gerencia de Asuntos Jurídicos ha tomado su respectiva intervención, en el marco de sus competencias.
Por ello, y en uso de las facultades conferidas por el artículo 6º de la Ley Nº 19.032 y sus modificatorias, por los artículos 2º 
y 3º del Decreto PEN Nº 02/04, y el artículo 1º del Decreto Nº DECTO-2023-63-APN-PTE,
EL DIRECTOR EJECUTIVO DEL
INSTITUTO NACIONAL DE SERVICIOS SOCIALES PARA JUBILADOS Y PENSIONADOS
RESUELVE:
ARTÍCULO 1°.-  Derogar en todos sus términos la RESOL-2020-1637-INSSJP-DE#INSSJP.
ARTÍCULO 2°.-  Aprobar el “Reglamento para Solicitar y Recibir Información Pública del Instituto Nacional de Servicios 
Sociales para Jubilados y Pensionados”, que como Anexo I ( IF-2024-76807687-INSSJP-DE#INSSJP ) forma parte de la 
presente resolución.
ARTÍCULO 3°.-  Aprobar el “Formulario de Solicitud de Información Pública del INSSJP” que como Anexo II ( IF-2024-
76807730-INSSJP-DE#INSSJP ) forma parte de la presente resolución.
ARTÍCULO 4°.-  Modificar el Artículo 66° del “Reglamento de Gestión Documental en el INSSJP-PAMI”, aprobado por la 
RESOL-2021-1278-INSSJP-DE#INSSJP –Anexo I-, el que quedará redactado de la siguiente forma: “Los pedidos de 
Acceso a la Información Pública, salvo los que proceden de UFI PAMI y/o requerimientos judiciales o autoridad 
competente, tramitarán conforme el "Reglamento para Solicitar y Recibir Información Pública del Instituto Nacional de 
Servicios Sociales para Jubilados y Pensionados", o el que en un futuro lo reemplace."
ARTÍCULO 5°.-  Autorizar a la Unidad Secretaría Administrativa a dictar las normas complementarias que resultaren 
necesarias para la adecuada implementación del reglamento aprobado.
ARTÍCULO 6°.- Registrar, comunicar y publicar en el Boletín del Instituto. Cumplido, proceder a su archivo.
 
  
 
 
 
Instituto Nacional de Servicios Sociales para Jubilados y Pensionados
AÑO DE LA DEFENSA DE LA VIDA, LA LIBERTAD Y LA PROPIEDAD
 
Anexo
 
Número: 
 
 
Referencia:  EX-2020-15409689- -INSSJP-USA#INSSJP - Anexo I - Reglamento para Solicitar y Recibir 
Información Pública del Instituto.-
 
REGLAMENTO PARA SOLICITAR Y RECIBIR INFORMACIÓN PÚBLICA DEL INSTITUTO  
NACIONAL DE SERVICIOS SOCIALES PARA JUBILADOS Y PENSIONADOS.
I. DEFINICIONES:
ARTÍCULO 1º- OBJETO
El objeto del presente Reglamento es instrumentar el ejercicio del acceso a la información pública del Instituto, que se 
formulen conforme lo establecido en el artículo 9° y subsiguientes de la Ley N° 27.275 –Ley de Acceso a la Información 
Pública-.
ARTÍCULO 2º- ÁMBITO DE APLICACIÓN
El presente Reglamento se aplicará en el ámbito del Instituto Nacional de Servicios Sociales Para Jubilados y Pensionados, 
tanto a Nivel Central como así también en las Unidades de Gestión Local y/o Agencias.
ARTÍCULO 3º- ALCANCES
Se considera información pública a los efectos del presente, todo tipo de dato contenido en documentos de cualquier formato 
que el Instituto genere, obtenga, transforme, controle o custodie.
Se considera “Documento” a todo registro que haya sido generado, que sea controlado o que sea custodiado por los sujetos 
obligados, independientemente de su forma, soporte, origen, fecha de creación o carácter oficial.
ARTÍCULO 4º - PERSONAS LEGITIMADAS ACTIVAS
Toda persona humana o jurídica, pública o privada, tiene derecho a solicitar, acceder y recibir información pública del 
Instituto, no siendo necesario para ello motivar su solicitud, ni acreditar previamente derecho subjetivo, interés legítimo, ni 
contar con patrocinio letrado.
ARTÍCULO 5º- ENTREGA DE LA INFORMACIÓNLa información debe ser brindada en el estado en el que se encuentre al momento de efectuarse la solicitud, no estando 
obligado el sujeto requerido a procesarla o clasificarla.
La misma deberá entregarse en formatos digitales abiertos, que faciliten su procesamiento por medios automáticos que 
permitan su reutilización o su redistribución por parte de terceros, salvo casos excepcionales en que fuera de imposible 
cumplimiento o significara un esfuerzo desmedido.
Cuando la información contenga datos personales, la información podrá suministrarse aplicando procedimientos de 
disociación, siempre que sea posible.
ARTÍCULO 6º - GRATUIDAD. COSTO DE REPRODUCCIÓN
El acceso a la información es gratuito, sin embargo, cuando sea necesaria su reproducción en soporte papel el límite será de 
CINCUENTA (50) hojas simple faz, a partir de lo cual, de requerirse mayores insumos, el costo quedará a cargo del 
solicitante.
En el supuesto de que el requirente demuestre imposibilidad de sufragar el costo, el Responsable de Acceso a la Información 
estará facultado a eximir del pago con la previa conformidad de la Dirección Ejecutiva del Instituto.
Cuando la información solicitada no se hubiera generado en soporte digital, ni se encuentre digitalizada, deberá permitirse 
su reproducción mediante dispositivos electrónicos.
ARTICULO 7º - RESPONSABLE DE ACCESO A LA INFORMACIÓN PÚBLICA
Conforme art. 30 de la Ley Nº 27.275, el Instituto contará con un responsable de acceso a la información pública, el que será 
el encargado de tramitar las solicitudes de acceso a la información pública, y tendrá las funciones establecidas en el art. 31º 
de la Ley Nº 27.275.
II.- TRAMITACIÓN DEL PEDIDO DE ACCESO A LA INFORMACIÓN PÚBLICA:
ARTÍCULO 8º - MEDIOS HABILITADOS PARA LA PRESENTACIÓN DE SOLICITUDES:
Las Solicitudes de Información Pública serán presentadas a través de la plataforma de Trámites a Distancia (TAD) o el 
medio que en el futuro la reemplace.
Sin perjuicio de lo anterior, la presentación podrá realizarse de forma presencial por mesa de entradas o por correo 
electrónico, en caso de que el solicitante no pueda acceder a la plataforma TAD. En ambos casos, las solicitudes deberán ser 
caratuladas en un expediente GDE, mediante trata “GENE0001 – Acceso a la Información Pública” -o la que a futuro 
indique la autoridad de aplicación de la Ley Nº 27.275-, sin excepción.
Las formas de presentación serán informadas en la mesa de entradas y en la página web institucional.
ARTÍCULO 9º - REQUISITOS FORMALES DE LA SOLICITUD:
Cuando la solicitud se presente por un medio distinto a la plataforma TAD, la misma deberá contener sin excepción:
a. Nombre y apellido o razón social de la persona solicitante;
b. Documento de identidad;
c. Domicilio físico y electrónico, donde se entenderán por válidas todas las notificaciones;d. Identificación clara y precisa de la información que se requiere.
e. Solo en los casos que la solicitud se realice a través de apoderado/a, deberá acompañarse copia del poder legalizado.
La Solicitud no estará sujeta a ninguna otra formalidad, ni se requerirán los motivos por los cuales se realiza.
Cada solicitud de información deberá contar con un número de registro que deberá ser notificado de forma fehaciente a la 
persona solicitante.
ARTÍCULO 10º - SUBSANACIÓN:
De faltar alguno de los requisitos formales de la solicitud establecidos en el Articulo 9°, o en caso de que la amplitud de la 
misma no permita delimitar la información que se requiere, tornando imposible su cumplimiento, se requerirá la 
subsanación.
El plazo para responder este pedido de subsanación será de DIEZ (10) días hábiles. Transcurrido el plazo sin respuesta de la 
persona requirente, se archivarán las actuaciones, sin perjuicio del derecho del solicitante a realizar un nuevo pedido.
ARTÍCULO 11º - CURSO DE LA SOLICITUD:
Generado el expediente por el que tramitará la solicitud, el mismo será remitido al responsable de acceso a la información 
pública del Instituto en forma inmediata.
Cuando el pedido de información por algún motivo ingrese a un área distinta, la misma deberá iniciar el expediente 
electrónico con la información requerida en el Art. 9 -en caso de no haberse generado-, y remitirlo al responsable de acceso 
a la información pública.
En caso de que él área que recibió la solicitud, sea el área con competencia para responder, deberá acompañar asimismo la 
información peticionada para facilitar la tarea del responsable, cumpliendo los plazos de este reglamento, y comunicarse con 
el mismo para hacer saber del ingreso de la solicitud.
ARTÍCULO 12º - INFORMACIÓN PÚBLICA QUE NO OBRA EN PODER DEL INSTITUTO.
Si la solicitud se refiriera a información pública que no obre en poder del Instituto, el responsable de acceso a la información 
remitirá dentro del plazo de cinco (5) días hábiles, computado desde la presentación, a quien la posea, si lo conociera, o en 
caso contrario a la Agencia de Acceso a la Información Pública, e informará de esta circunstancia al solicitante.
Esta notificación a la persona solicitante, contendrá la fecha de la derivación y el sujeto obligado al que se derivó la 
solicitud, especificando los datos de contacto del Responsable de Acceso a la Información del sujeto obligado receptor en 
caso de corresponder.
ARTÍCULO 13º - REMISIÓN INTERNA:
Recibido el expediente por el/la Responsable de Acceso a la Información, deberá remitir a la mayor brevedad, la solicitud al 
área con responsabilidad primaria que tenga la información en su poder.
En caso de que la información sea producida o se encuentre en poder de más de un área con responsabilidad primaria, se 
enviará la solicitud a cada una de ellas para mayor celeridad.
Si la información solicitada ya se encontrase publicada en un Portal de acceso público o en cualquier base de datos de 
carácter público y de libre acceso, se comunicará tal circunstancia a la persona peticionante en el plazo de CINCO (5) días 
hábiles contados desde la formulación del pedido de acceso.ARTÍCULO 14º - ANÁLISIS Y RESPUESTA DEL ÁREA:
A los efectos de la emisión de la respuesta, en primer término, el/la titular o responsable del área con responsabilidad 
primaria deberá ponderar:
a. Si es necesaria alguna aclaración de parte de la persona solicitante sobre la información peticionada;
b. Resulta aplicable al caso alguna causal de reserva, total o parcial, de la información requerida;
c. Si la información puede ser proporcionada en el formato o en la modalidad reglamentada o en el que la persona solicitante 
pretende;
d. Si esa área se encuentra obligada a producir la información objeto de la petición;
e. Si la entrega de la información implica un costo de reproducción y su cuantificación aproximada, de ser ello posible.
De requerirse alguna aclaración, se informará de tal circunstancia al Responsable de Acceso a la Información, quien, de 
coincidir con el área, obrará de acuerdo con lo establecido en el Art. 10.
Analizados los puntos anteriores, si el área se encuentra en condiciones de responder, la misma remitirá la respuesta al 
Responsable de Acceso a la Información en un plazo de 72 horas.
En caso de que, por la complejidad de la solicitud, el área requiera más tiempo, deberá contactarse con el Responsable de 
Acceso a la Información a fin de ampliar el plazo para dar respuesta, quien podrá otorgarlo respetando los plazos de ley.
ARTÍCULO 15º - INFORMACIÓN AJENA AL ÁREA REQUERIDA:
Si la información solicitada no obrase en poder del área requerida, en todo o en parte, ésta comunicará en un plazo de 24 
horas, y de forma fundada, de tal circunstancia al Responsable de Acceso a la Información quien enviará la solicitud al área 
con responsabilidad primaria que la posea.
ARTÍCULO 16 - RESPUESTA. PLAZOS:
El Instituto deberá permitir el acceso a la información dentro del plazo de quince (15) días hábiles, a contar desde la fecha 
en que fue recibida la solicitud.
El plazo podrá ser prorrogado por el Responsable de Acceso a la Información Pública, en forma excepcional, por otros 
quince (15) días hábiles, de mediar circunstancias que hagan dificultoso reunir la información solicitada en tiempo oportuno.
En este caso, y previo al vencimiento original, se deberá informar al interesado los fundamentos de la prórroga de plazo.
Cuando el requerimiento ingrese por derivación de otro organismo o repartición estatal, el plazo comenzará a computarse 
para el Instituto, desde el momento en que la solicitud ingresa al mismo.
ARTÍCULO 17 - SOLICITUDES QUE INVOLUCRAN RESPUESTAS DE MÁS DE UN SUJETO OBLIGADO.
Si la tramitación de una solicitud de información pública requiriera la intervención de más de un Sujeto Obligado, el/la 
Responsable de Acceso a la Información que recibiese la solicitud original deberá, dentro de los primeros CINCO (5) días 
hábiles:
a. Centralizar la tramitación;b. Informar por comunicación oficial a el/los Responsable/s de Acceso a la Información de el/los otro/s Sujetos Obligados 
competentes el ingreso de la solicitud, requiriéndole/s que remita/n la información;
c. Notificar al solicitante que se aplicará prórroga automática, informando los organismos que deben intervenir en su 
solicitud;
d. Notificar al solicitante la respuesta de todos los organismos, indicando expresamente de quienes no recibió respuesta;
e. Incorporar esta novedad en el informe del artículo 31, inciso g), de la Ley N° 27.275 que se envía a la Agencia de Acceso 
a la Información Pública.
ARTÍCULO 18 – DENEGATORIA DEL INSTITUTO :
El Instituto podrá negarse a brindar la información objeto de la solicitud, siempre por acto fundado y cuando se verificase 
que la misma no existe y que no está obligado legalmente a producirla, cuando acontezca alguna de las excepciones 
previstas en el artículo 8° de la Ley Nº 27.275, o que se trate de un abuso del derecho del peticionante.
La denegatoria de la información será dispuesta por la Dirección Ejecutiva del Instituto, cumpliendo con las formas y 
requisitos que dispone la autoridad de aplicación.
Vencidos los plazos previstos en el Art. 16, en caso de silencio, ambigüedad, inexactitud o entrega incompleta, serán 
considerados como denegatoria injustificada a brindar la información.
Asimismo, ante la denegatoria en cualquiera de sus casos, dejará habilitadas las vías de reclamo previstas en la presente 
resolución y en la Ley Nº 27.275.
El acto denegatorio de la solicitud de información será puesto en conocimiento del solicitante, indicándose las vías de 
reclamo existentes contra dicho acto, los plazos para su interposición y los requisitos formales establecidos en la Ley Nº 
27.275, así como que no es necesario agotar la vía administrativa.
ARTÍCULO 19 - RECLAMO POR INCUMPLIMIENTO
Sin perjuicio de la vía judicial prevista en el artículo 14 de la ley 27.275, ante la denegatoria de una solicitud de 
información o ante cualquier otro incumplimiento a lo dispuesto en la presente, el solicitante podrá, dentro de un plazo de 
cuarenta (40) días hábiles contados desde la notificación de la denegatoria o el vencimiento del plazo para la respuesta, 
interponer un reclamo ante la Agencia de Acceso a la Información Pública o, a su elección, ante este Instituto.
Para el caso de que el solicitante optare por interponer el reclamo ante este Organismo, el Responsable de Acceso a la 
Información Pública deberá remitir las actuaciones a la Agencia de Acceso a la Información Pública dentro de los  CINCO 
(5) días hábiles, contados a partir del día siguiente a su interposición.
El referido reclamo será sustitutivo de los recursos previstos en la Ley Nº 19.549, y en el decreto 1.759/72.
ARTÍCULO 20 - REQUISITOS FORMALES
El reclamo por incumplimiento presentado ante el Instituto Nacional de Servicios Sociales para Jubilados y Pensionados 
deberá ser formulado por escrito, indicando el nombre completo, apellido y domicilio físico y electronico del o la solicitante, 
el área ante el cual fue dirigida la solicitud de información y la fecha de la presentación. Asimismo, será 
necesario acompañar copia de la solicitud de información presentada y, en caso de existir, la respuesta que hubiese recibido 
del Instituto.
ARTÍCULO 21 - UTILIZACIÓN RESPONSABLEEl/la requirente de la información pública del Instituto Nacional de Servicios Sociales para Jubilados y Pensionados será 
responsable del uso posterior que realice de la información provista bajo este régimen, debiendo mantener indemne al 
Instituto de los eventuales daños, responsabilidades y acciones y costas que pudieran generarse a partir de dicho uso.
ARTÍCULO 22 - RESPONSABILIDAD.
En caso de comprobarse que funcionarias, funcionarios, y/o empleadas o empleados del Instituto hubiera obstruido el acceso 
a la información pública de manera arbitraria e injustificada, o hubiera faltado a las obligaciones establecidas en la presente 
resolución, se dará inmediato conocimiento a la Gerencia de Recursos de Humanos y a la Dirección Ejecutiva, las que 
actuarán bajo los lineamientos de responsabilidad establecidos en el artículo 18 de la Ley Nº 27.275.
 
 Solicitud información pública del INSSJPFormularios PAMI
SOLICITUD INFORMACIÓN 
PÚBLICA DEL INSSJPDatos personales
1. Apellidos:
Nombres:
2. Razón social: 
3. DNI / CUIL / Pasaporte: 
4. Domicilio:                   Número:      Piso:     Dpto:
Código Postal:      Localidad:                 Provincia:
5. Teléfono:
6. Correo electrónico:
Solo en los casos que la solicitud se realice a través de apoderado/a, deberá acompañarse copia del poder legalizado
Información que desea solicitar / si se conoce, indicar área:Fecha:Solicitud información pública del INSSJPFormularios PAMI
SOLICITUD INFORMACIÓN 
PÚBLICA DEL INSSJPDATOS ESTADÍSTICOS: (Opcional)
Edad: Género:
Sector:
 FONG  FInstitución pública  FMedio de comunicación
 FEmpresa  FSenador / Diputado  FPartido político
 FEstudiante  FSindicato  FDocente / Investigador
Otro (Indicar cuál):
Profesión:
Máximo nivel de estudios alcanzados:
 FNo informa  FPrimario  FSecundario
 FTerciario  FUniversitario  FPosgrado
Firma Aclaración 
 
 
 
Instituto Nacional de Servicios Sociales para Jubilados y Pensionados
AÑO DE LA DEFENSA DE LA VIDA, LA LIBERTAD Y LA PROPIEDAD
 
Hoja Adicional de Firmas
Anexo
 
Número: 
 
 
Referencia:  EX-2020-15409689- -INSSJP-USA#INSSJP - Anexo II - Reglamento para Solicitar y Recibir 
Información Pública del Instituto.-
 
El documento fue importado por el sistema GEDO con un total de 2 pagina/s.
 
 