Este documento es la resolución RESOL-2024-1938-INSSJP-DE#INSSJP
 
 
 
 
Instituto Nacional de Servicios Sociales para Jubilados y Pensionados
AÑO DE LA DEFENSA DE LA VIDA, LA LIBERTAD Y LA PROPIEDAD
 
Resolución
 
Número: 
 
 
Referencia:  EX-2024-61575857-INSSJP-GRRHH#INSSJP s/ Declaratorio Jurada Pre Ingreso Incompatibilidades
 
VISTO el Expediente N° EX-2024-61575857- -INSSJP-GRRHH#INSSJP, la Ley N° 19.032, el Decreto N° 
8566/61, el Convenio Colectivo de Trabajo N° 697/05 “E”,  y
CONSIDERANDO:
Que el artículo 1° de la Ley N° 19.032, de conformidad con las modificaciones introducidas por su similar N° 
25.615, asignó al Instituto Nacional de Servicios Sociales para Jubilados y Pensionados, el carácter de persona 
jurídica de derecho público no estatal, con individualidad financiera y administrativa.
Que en virtud de las competencias atribuidas al Directorio Ejecutivo Nacional del INSSJP, en especial por el 
artículo 6° de la Ley N° 19.032 y modificaciones introducidas por su similar N° 25.615, y el artículo 3° del Decreto 
N° 02/04-PEN, el Órgano Ejecutivo posee plenas facultades para dictar las normas necesarias para la adecuada 
administración y funcionamiento del organismo.
Que la administración actual tiene por objetivo desarrollar diversas políticas y estrategias para mejorar la eficiencia 
y la eficacia de su gestión, siendo la implementación de nuevos formularios de declaraciones juradas, dirigidos al 
personal ingresante al Instituto uno de los elementos para para la consecución de ese objetivo.
Que del Articulo 14° del Decreto N° 8566/61 y el Articulo 12° del Convenio Colectivo de Trabajo N° 697/05 “E”, 
surge la obligatoriedad para todos los agentes de este Instituto, posean o no otros empleos tanto en actividades 
públicas o privadas, perciban o no algún tipo de pasividad, de presentar declaraciones juradas que brinden la 
mencionada información, a fin de evaluar el cumplimiento de las normas que regulan el ingreso y permanencia del 
personal.
Que, asimismo, el artículo 14 bis de la Ley N° 19.032, estableció que el presidente, los directores y el personal del 
Instituto estarán sujetos a las mismas disposiciones sobre incompatibilidad que rijan para los agentes de la 
administración pública nacional.
Que en ese orden de ideas, todos los postulantes para el ingreso a este Instituto, deberán completar en forma 
obligatoria el Formulario denominado “DECLARACION JURADA PRE INGRESO - INCOMPATIBILIDADES”, el cual se aprueba y como Anexo I pasa a formar parte de la presente Resolución.
Que los postulantes declararan bajo juramento que todos los datos consignados en dicho formulario son veraces y 
exactos, de acuerdo a su leal saber y entender.
Que por último, se establece que en caso de detectarse cualquier falsedad, ocultamiento u omisión en la declaración, 
dará motivo a las más severas sanciones disciplinarias, estando obligado el postulante a denunciar dentro de las 48 
horas las modificaciones que se produzcan en el futuro.
Que, la GERENCIA DE RECURSOS HUMANOS y la GERENCIA DE ASUNTOS JURIDICOS han tomado la 
intervención de su competencia.
Por ello, y en uso de las facultades conferidas por el artículo 6° de la Ley 19.032 y sus modificatorias, por los 
artículos 2° y 3° del Decreto PEN N° 02/04 y el artículo 1° del Decreto DECTO-2023-63-APN-PTE,
EL DIRECTOR EJECUTIVO
DEL INSTITUTO NACIONAL DE SERVICIOS SOCIALES
PARA JUBILADOS Y PENSIONADOS
RESUELVE:
ARTÍCULO 1º.- Aprobar el formulario de DECLARACION JURADA PRE INGRESO INCOMPATIBILIDADES, 
el que como Anexo I (IF-2024-73388886-INSSJP-DE#INSSJP) hace parte de la presente.
ARTÍCULO 2º.- Regístrese, comuníquese, y publíquese en el Boletín del Instituto. Cumplido, archívese.
 
 4•  Declaro bajo juramento, en el marco de lo establecido por el artículo 14 bis de la Ley N° 19.032, que no me encuentro alcanzado por ninguna de las incompatibilidades 
y conflictos de intereses para desempeñar una función remunerada en este INSSJP, habiendo tomando conocimiento de lo establecido en la Ley N° 25.188 de Ética en 
el Ejercicio de la Función Pública, en el Decreto N° 8566/61 de Régimen sobre Acumulación de Cargos, Funciones y/o Pasividades, en el Decreto N° 894/2001 de 
Administración Pública Nacional y en la Resolución N° 0147-IN/02. Me comprometo a denunciar ante la Gerencia de Recursos Humanos y dentro de las 48 horas de 
ocurrida, cualquier circunstancia que pudiera significar una incompatibilidad con mi vinculación con este Instituto, resultando su omisión un incumplimiento grave que 
dará lugar a un despido con causa.
•  Declaro expresamente que no dirijo, administro, poseo participación social, represento, patrocino, asesoro, o, de cualquier otra forma, presto servicios a quien gestione 
o tenga concesión o sea proveedor – del Estado y/o del Instituto -, o realice actividades reguladas por éste: no desempeño un cargo público que tenga competencia 
funcional directa con este Instituto, respecto a la contratación, obtención, gestión, o control de tales concesiones, beneficios o actividades (Artículo 13°, Ley 25.188).
•  Declaro que en los últimos tres (3) años, no estuve vinculado como integrante del órgano de administración ni tuve participación social en ninguna sociedad cuyo 
objeto esté relacionado a las actividades del Estado y/o del Instituto; y que, para el caso de haberlo estado, acredito: (i) mi renuncia al cargo mediante la presentación 
del acta de asamblea/reunión de socios inscripta ante el Registro Público de Comercio respectivo; (ii) la cesión de las cuotas sociales mediante inscripción en el Registro 
Público de Comercio respectivo; y/o (iii) la transferencia de las acciones correspondientes mediante copia certificada del Registro de Acciones de la sociedad (Artículo 
15°, Ley 25.188, sustituido por Artículo 2° del Decreto 862/2001).
•  Me notifico de lo normado en el artículo 12° de la ley 25.188, que establece que los funcionarios cuyo acceso a la función pública no sea un resultado directo del 
sufragio universal, deben incluir en la declaración jurada sus antecedentes laborales, al solo efecto de facilitar un mejor control respecto a los posibles conflictos de 
intereses que puedan plantearse.
•  Me notifico que las inhabilidades o incompatibilidades establecidas precedentemente “regirán, a todos sus efectos, aunque sus causas procedan o sobrevengan al 
ingreso o egreso del funcionario público, durante el año inmediatamente anterior o posterior, respectivamente”, según indica el artículo 15° de la Ley 25.188. 
•  Me notifico que la Ley 25.188 determina que cualquiera de las incompatibilidades en el ejercicio de la función pública, lleva a la nulidad absoluta, sin perjuicio de los 
derechos de terceros de buena fe, de los actos emitidos por los sujetos que se desempeñen en todos los niveles y jerarquías, en forma permanente o transitoria, 
remarcando que se encontrará “viciado de nulidad absoluta el dictado de un acto administrativo”, en los términos del art. 14 de la Ley N° 19.549.
•  Me notifico que el acto administrativo es nulo, de nulidad absoluta e insanable, cuando la voluntad de la Administración resultare excluida por error esencial, dolo, en 
cuanto se tengan como existentes hechos o antecedentes inexistentes o falsos; violencia física o moral ejercida sobre el agente; o por simulación absoluta; o cuando 
fuera emitido mediando incompetencia en razón de la materia, del territorio, del tiempo o del grado, salvo, en este último supuesto, que la delegación o sustitución 
estuvieren permitidas; falta de causa por no existir o ser falsos los hechos o el derecho invocados; o por violación de la ley aplicable, de las formas esenciales o de la 
finalidad que inspiró su dictado.
•  Me notifico de los alcances de la Resolución N° 0147/02 por la cual este Instituto se adhiere al decreto N° 85/2000 del Poder Ejecutivo de la Nación, que establece 
que las designaciones deberán ser acompañadas de un certificado de antecedentes actualizado, con relación al interesado, expedido por la Dirección Nacional de 
Reincidencia del Ministerio de Justicia y Derechos Humanos y de la pertinente declaración jurada del funcionario a designar, suscripta por el interesado con ajustes a 
las disposiciones que, en materia de incompatibilidades y conflicto de intereses (artículos 13° al 16° de la Ley 25.188).
•  Me notifico que la Declaración Jurada Patrimonial, conforme lo indica la Resolución N° 0147/02, y la presente Declaración Jurada deberán ser presentadas ante la 
Gerencia de Recursos Humanos de este Instituto, responsable del estricto cumplimiento de la normas, la que deberá certificar la presentación de la documentación 
requerida o la falta de cumplimiento de la misma, para la aplicación de las disposiciones disciplinarias que correspondan, informando dicha circunstancia a las Unidades 
de Auditoría Interna (artículo 5° del Decreto N° 894/2001).
•  Me notifico de lo informado asumiendo la obligación de absoluta indemnidad en relación al Instituto Nacional de Servicios Sociales para Jubilados y Pensionados, sus 
directivos, gerentes y empleados por cualquier acción judicial y/o administrativa que se genere, como corolario de los incumplimientos a los compromisos y deberes 
supra referidos, debiendo absorber a su cargo todos los costos y gastos causídicos que dichas acciones pudieran generar; ello sin perjuicio del derecho que se reserva 
el INSSJP por el resarcimiento de las daños y perjuicios que se pudieran haber irrogado.Declaración Jurada
Notificaciones4Fecha de ingreso:
Fecha de ingreso:4Fecha de ingreso:F 4      4Declaro bajo juramento que todos los datos consignados son veraces y exactos, de acuerdo a mi leal saber y entender. Asimismo, me 
notifico que cualquier falsedad, ocultamiento u omisión dará motivo a las más severas sanciones disciplinarias, como así también 
que estoy obligado a denunciar dentro de las 48 horas las modificaciones que se produzcan en el futuro.
Lugaryfecha Firma del declarante 
 
 
 
Instituto Nacional de Servicios Sociales para Jubilados y Pensionados
AÑO DE LA DEFENSA DE LA VIDA, LA LIBERTAD Y LA PROPIEDAD
 
Hoja Adicional de Firmas
Anexo
 
Número: 
 
 
Referencia:  ANEXO I - EX-2024-61575857-INSSJP-GRRHH#INSSJP s/ Declaratorio Jurada Pre Ingreso 
Incompatibilidades
 
El documento fue importado por el sistema GEDO con un total de 4 pagina/s.
 
 