Este documento es la resolución RESOL-2024-2100-INSSJP-DE#INSSJP
 
 
 
 
Instituto Nacional de Servicios Sociales para Jubilados y Pensionados
AÑO DE LA DEFENSA DE LA VIDA, LA LIBERTAD Y LA PROPIEDAD
 
Resolución
 
Número: 
 
 
Referencia:  EX-2024-69209993- -INSSJP-GRRHH#INSSJP, TRANSFERENCIA ADPTO BANCO DE 
PRODUCTOS MEDICOS DESDE GAEI A GPM
 
VISTO el EX-2024-69209993- -INSSJP-GRRHH#INSSJP, La Ley 19.032, la Resolución Nº RESOL-2024-1272-
INSSJP-DE#INSSJP, y
CONSIDERANDO:
Que mediante la Ley Nº 19.032, de conformidad con las modificaciones introducidas por su similar Nº 25.615, se 
creó el INSTITUTO NACIONAL DE SERVICIOS OCIALES PARA JUBILADOS y PENSIONADOS, con el 
carácter de persona jurídica de derecho público no estatal, con individualidad financiera y administrativa y con el 
objeto de otorgar —por sí o por terceros— a las personas jubiladas y pensionadas del régimen nacional de previsión 
y del Sistema Integrado de Jubilaciones y Pensiones y a su grupo familiar primario, las prestaciones sanitarias y 
sociales, integrales, integradas y equitativas, tendientes a la promoción, prevención, protección, recuperación y 
rehabilitación de la salud.
Que a fin de cumplir dichos objetivos el artículo 6º de dicha Ley asignó al Directorio Ejecutivo Nacional del 
INSSJP la competencia para dictar las normas necesarias para la adecuada administración y funcionamiento del 
organismo, facultándolo a celebrar toda clase de contratos y convenios de reciprocidad o de prestación de servicios 
con entidades nacionales, provinciales, municipales o privadas.
Que por la Resolución N° RESOL-2024-1272-INSSJP-DE#INSSJP, se aprobó la estructura orgánico – funcional 
del INSSJP, hasta nivel subgerencial, derogándose toda otra norma que se oponga a la misma, estructura que se 
plasmó en concordancia con el planeamiento estratégico institucional, y en miras a las nuevas plataformas 
tecnológicas.
Que toda estructura organizacional es el sistema mediante el cual se ordenan y dirigen los diferentes componentes 
de una organización para alcanzar los objetivos propuestos, permitiendo alinear y relacionar las partes que la 
integran, de manera que fluya la información a los distintos niveles de incumbencia, con la finalidad de poder 
cumplir con las metas propuestas; ayudando por otra parte a delimitar las tareas y responsabilidades para una 
correcta supervisión.Que de allí que las estructuras orgánico - funcionales deben estar alineada con la estrategia institucional, lo que hace 
que deba ser objeto de revisión y mejora constante para garantizar su eficacia y eficiencia, requiriendo en tal 
sentido, tener cierta flexibilidad para poder llevar adelante las modificaciones que resultan convenientes para su 
mejor funcionamiento.
Que corolario de lo expresado se advierte la necesidad de implementar ciertas modificaciones en la estructura 
orgánico – funcional de la Gerencia de Administración e Infraestructura, dependiente de la Coordinación Ejecutiva.
Que forma parte de la aludida estructura la Subgerencia de Control de Gestión y Seguimiento de Contratos, de la 
que penden el Departamento Banco de Productos Médicos que tiene bajo su órbita la responsabilidad de entender en 
la administración de los elementos de prótesis y órtesis adquiridos, entregados y/o recuperados, e implementar y 
mantener actualizada una base de datos informatizada que permita a las distintas áreas del Instituto conocer los 
insumos disponibles y el Departamento Médico de Convalidación de Facturas al que compete coordinar toda acción 
necesaria para el inicio del circuito de convalidación de la facturación presentada por los proveedores de insumos 
médicos.
Que, del análisis efectuado en función de las acciones delegadas a cada una de las unidades orgánicas antes 
mencionada, se observa que ellas se encuentran estrechamente vinculadas a aquellas actividades asumidas por la 
Subgerencia de Provisiones Médicas, dependiente de la Gerencia de Prestaciones Médicas.
Que, en relación a las consideraciones formuladas anteriormente, tendientes a garantizar estándares de calidad en la 
ejecución de las tareas asignadas, mediante Nota N° NO-2024-65886949-INSSJP-GPM#INSSJP se propicia 
transferir a la órbita de la Subgerencia de Provisiones Médicas, dependiente de la Gerencia de Prestaciones
Médicas, el Departamento Banco de Productos Médicos y el Departamento Médico de Convalidación de Facturas 
de la Subgerencia de Control de Gestión y Seguimiento de Contratos, dependiente de la Gerencia de Administración 
e Infraestructura, conjuntamente con sus aperturas inferiores, Responsabilidad Primaria y Acciones, recursos 
humanos con su respectiva situación de revista, y bienes muebles afectados a su uso.
Que la Gerencias de Administración e Infraestructura, la Gerencia de Prestaciones Médicas, la Gerencia Económico 
Financiera, la Gerencia de Asuntos Jurídicos y la Gerencia de Recursos Humanos del Instituto han tomado la 
intervención de sus competencias.
Por ello, y en uso de las facultades conferidas por el artículo 6º de la Ley Nº 19.032 y sus modificatorias y por los 
Artículos 2º y 3º del Decreto PEN Nº 02/04, el Artículo 1º del Decreto DECTO-2023-63-APN-PTE,
EL DIRECTOR EJECUTIVO
DEL INSTITUTO NACIONAL DE SERVICIOS SOCIALES
PARA JUBILADOS Y PENSIONADOS
RESUELVE:
ARTÍCULO 1°.- Transferir, a la órbita de la Subgerencia de Provisiones Médicas, dependiente de la Gerencia de 
Prestaciones Médicas, el Departamento Banco de Productos Médicos de la Subgerencia de Control de Gestión y 
Seguimiento de Contratos, dependiente de la Gerencia de Administración e Infraestructura, conjuntamente con sus 
aperturas inferiores, Responsabilidad Primaria y Acciones, recursos humanos y bienes muebles afectados a su uso.ARTÍCULO 2°.- Transferir, a la órbita de la Subgerencia de Provisiones Médicas, dependiente de la Gerencia de 
Prestaciones Médicas, el Departamento Médico de Convalidación de Facturas de la Subgerencia de Control de 
Gestión y Seguimiento de Contratos, dependiente de la Gerencia de Administración e Infraestructura, 
Responsabilidad Primaria y Acciones, recursos humanos y bienes muebles afectados a su uso.
ARTÍCULO 3°.- Dejar constancia que el personal dependiente de cada uno de los Departamentos nominados en el 
Artículo 1° y Artículo 2°, mantendrán su actual situación de revista y función asignada.
ARTÍCULO 4°.- Instruir a la Gerencia de Recursos Humanos a efectos que proceda a ejecutar las acciones 
pertinentes conforme lo resuelto en la presente.
ARTÍCULO 5°.- Regístrese, comuníquese y publíquese en el Boletín del Instituto.
 
 