Este documento es la resolución RESOL-2024-1893-INSSJP-DE#INSSJP
 
 
 
 
Instituto Nacional de Servicios Sociales para Jubilados y Pensionados
AÑO DE LA DEFENSA DE LA VIDA, LA LIBERTAD Y LA PROPIEDAD
 
Resolución
 
Número: 
 
 
Referencia:  Resolución EX-2022-88558671- -INSSJP-GAD#INSSJP - Modificaciones al Reglamento de Compras y 
Contrataciones del Instituto
 
VISTO el EX-2022-88558671-INSSJP-GAD#INSSJP y las Resoluciones Nº 124/DE/18, Nº 572/DE/18, N° 
RESOL-2022-1127-INSSJP-DE#INSSJP, sus modificatorias y complementarias, N° RESOL-2024-1272-INSSJP-
DE#INSSJP, N° RESOL-2024-1273-INSSJP-DE#INSSJP, N° RESOL-2023-11-INSSJP-DE#INSSJP, N° RESOL-
2024-1358-INSSJP-DE#INSSJP, la Disposición N° DI-2022-604-INSSJP-GAD#INSSJP, sus modificatorias y 
complementarias, y,
CONSIDERANDO:
Que, el artículo 1º de la Ley Nº 19.032, de conformidad con las modificaciones introducidas por su similar Nº 
25.615, asignó al INSTITUTO NACIONAL DE SERVICIOS SOCIALES PARA JUBILADOS Y PENSIONADOS 
el carácter de persona jurídica de derecho público no estatal, con individualidad financiera y administrativa con el 
objeto principal de brindar la prestación, por si o por intermedio de terceros, a las personas jubiladas y pensionadas 
del régimen nacional de previsión y a su grupo familiar primario, de servicios médico asistenciales destinados al 
fomento, protección y recuperación de la salud.
Que, en virtud de las competencias atribuidas al Directorio Ejecutivo Nacional del INSSJP, en especial por el 
artículo 6º de la Ley Nº 19.032 y modificaciones introducidas por su similar Nº 25.615, y el artículo 3° del Decreto 
N° 02/04-PEN, el Órgano Ejecutivo posee plenas facultades para dictar las normas necesarias para la adecuada 
administración y funcionamiento del organismo.
Que, en dicho marco, mediante Resolución N° 810/DE/18, modificada por RESOL-2024-1272-INSSJP-
DE#INSSJP, se establecieron las responsabilidades primarias y acciones que incumben a la GERENCIA DE 
ADMINISTRACION E INFRAESTRUCTURA, destacándose la de intervenir en los procedimientos de compras y 
contrataciones de este Instituto Nacional de Servicios Sociales para Jubilados y Pensionados.
Que, por otra parte, en uso de sus facultades, la Dirección Ejecutiva del Instituto aprobó el Reglamento de Compras 
y Contrataciones del Instituto actualmente vigente mediante Resolución N° RESOL-2022-1127-INSSJP-
DE#INSSJP, e instruyó y delegó en la ex Gerencia de Administración -actual GERENCIA DE ADMINISTRACION E INFRAESTRUCTURA-, en su calidad de Órgano Rector, la elaboración y dictado de las 
normas complementarias que resultaran necesarias a fin de implementar los procedimientos asociados al nuevo 
Reglamento de Compras y Contrataciones.
Que, asimismo, mediante el artículo 5º de la Resolución N° RESOL-2022-1127-INSSJP-DE#INSSJP, se estableció 
la intervención previa y obligatoria de la ex Gerencia de Administración, en todo proyecto de modificación de 
normativa que pueda tener incidencia en el procedimiento de compras y contrataciones.
Que, en efecto, mediante Disposición N° DI-2022-604-INSSJP-GAD#INSSJP la ex Gerencia de Administración 
aprobó el “Manual de Procedimiento de Compras y Contrataciones”.
Que, posteriormente, a través de la Resoluciones N° RESOL-2023-11-INSSJP-DE#INSSJP y N° RESOL-2024-
1358-INSSJP-DE#INSSJP se introdujeron nuevas modificaciones a la RESOL-2022-1127-INSSJP-DE#INSSJP.
Que, en otro orden de ideas, teniendo en cuenta las modificaciones que se propiciaron al Reglamento de Compras y 
Contrataciones aprobado por el Anexo I de la Resolución N° RESOL-2022-1127-INSSJP-DE#INSSJP, por una 
cuestión de oportunidad, mérito y conveniencia, y a fin de evitar dispendios administrativos, se considera propicio 
incluir ciertas adecuaciones al mismo que son primordiales para la eficiencia de las compras y contrataciones que se 
llevan a cabo en este Instituto a fin de brindar prestaciones medico asistenciales de calidad a las personas afiliadas.
Que, es preciso remarcar que por imperio de la Resolución N° RESOL-2022-1127-INSSJP-DE#INSSJP se dejó sin 
efecto la Resolución N° RESOL-2019-1568-INSSJP-DE#INSSJP que contemplaba la creación de la 
“MODALIDAD DE PROVISIÓN ABIERTA DE UNO O MÁS INSUMOS, POR UN PERÍODO DE TIEMPO 
DETERMINADO Y POR LICITACIÓN O CONCURSO PÚBLICO” (OPA).
Que, en función de ello y sobre las bases de los procedimientos comprendidos en el Régimen de Compras y 
Contrataciones del INSSJP, se promueve la creación de la modalidad de “ Orden de Compra Abierta para Insumos 
Médicos y/o servicios accesorios a éstos ”, de similares características a la OPA, la que deberá incluirse como tal en 
el artículo 46° inciso 9), y podrá utilizarse únicamente cuando el objeto del procedimiento sea la provisión y/o 
prestación de los insumos médicos y/o servicios accesorios de éstos.
Que, la “Orden de compra Abierta para Insumos Médicos  y/o servicios accesorios a éstos ” se adjudicará en base a 
las cantidades estimadas y tendrá una vigencia temporal específica pero no estará limitada por un cupo máximo de 
unidades.
Que, durante la vigencia del contrato, se podrá solicitar al proveedor más unidades de las previstas, siempre y 
cuando se haga al valor unitario establecido en la Orden de compra Abierta para Insumos Médicos y/o servicios 
accesorios a éstos.
Que, en el caso que se le soliciten al proveedor más unidades de las estimadas y este se encuentre imposibilitado de 
entregarlas, no se le aplicarán penalidades.
Que, bajo este escenario, el Reglamento de Compras y Contrataciones aprobado por la Resolución N° RESOL-
2022-1127-INSSJP-DE#INSSJP establece en su artículo 46°, inciso 2) la modalidad de Orden de Compra Abierta, 
la cual se utiliza cuando la cantidad de unidades de los bienes o servicios a adquirir durante el período de vigencia 
del contrato no se pudiere prefijar en los pliegos con suficiente precisión, de manera tal que el INSTITUTO pueda 
realizar requerimientos de acuerdo con las necesidades del servicio durante el lapso de duración previsto y al precio 
unitario adjudicado.Que, en la redacción de dicho artículo se eliminó la posibilidad de utilización de la submodalidad “ Orden de 
compra abierta con adjudicación por precio unitario y movilidad entre los ítems ”, incluida en el anterior Régimen 
de Compras del Instituto aprobado por Resolución N° 124/DE/2018, que permitía solicitar cualquiera de los 
renglones y/o ítems descriptos en la orden de compra, siempre que ésta tenga saldo con respecto al monto total 
adjudicado, respetando los precios unitarios de la adjudicación.
Que, la inclusión de dicha submodalidad dentro de la Orden de Compra Abierta prevista en el artículo 46° inciso 2), 
encuentra fundamento en que se ha observado en muchos contratos vigentes bajo la modalidad de Orden de Compra 
Abierta que la demanda real respecto a las cantidades estimadas ha variado significativamente, encontrándose 
situaciones dónde las Órdenes de compra quedan subejecutadas en varios renglones y en otros se producen faltantes, 
no pudiendo hacer frente a la demanda real en los plazos necesarios debido a la no disponibilidad de cupos durante 
la vigencia contractual.
Que, a los efectos de no entorpecer y alterar el normal y habitual desenvolvimiento de las prestaciones, bienes y 
servicios que otorga este Instituto, a fin de garantizar la continuidad de los servicios críticos y mitigar los 
potenciales riesgos por falta de prestación, resulta oportuno establecer que en aquellas contrataciones en las que se 
prevea la utilización de la modalidad de contratación bajo Órdenes de Compra Abierta se pueda utilizar la 
movilidad de ítems incorporando tal posibilidad en los Pliegos de Bases y Condiciones Particulares.
Que, en razón de ello, se considera propicio modificar el artículo 46° incorporando como inciso 2) punto b) la 
submodalidad “ Orden de Compra Abierta con adjudicación por precio unitario y movilidad entre los ítems ” e 
identificando la Orden de Compra Abierta ya prevista como inciso 2) punto a).
Que, como se dijera en los considerandos precedentes, el objetivo central de este Instituto es brindar a los afiliados 
prestaciones de calidad, equitativas y oportunas, en el marco de la transparencia y la legalidad, sobre la base del 
equilibrio sustentable de su presupuesto.
Que, con ese objetivo, se plantea la necesidad de crear la “ Unidad de Medida de Insumos Médicos ” (UIM) a fin de 
regular la relación entre los prestadores de servicios médico-asistenciales, los proveedores de insumos médicos y el 
Instituto, que será de aplicación exclusiva para la modalidad “ Orden de Compra Abierta para Insumos Médicos  y/o 
servicios accesorios a éstos ”, y conllevará su actualización, conforme surja del análisis de las áreas técnicas 
pertinentes, cuando se disponga la actualización del Nomenclador Común del Instituto.
Que, la utilización de la “ Unidad de Medida de Insumos Médicos ” es de carácter opcional para el Instituto quien la 
incluirá o no en los Pliegos de Bases y Condiciones Particulares, a pedido del área requirente debidamente fundado, 
únicamente de aquellos procedimientos que se convoquen bajo la modalidad “ Orden de Compra Abierta para 
Insumos Médicos y /o servicios accesorios a éstos ”.
Que, con la creación de la nueva Unidad de Medida de Insumos Médicos se busca simplificar los procesos ya que el 
precio de la misma se actualizará en función de las variables macroeconómicas de manera conjunta con el 
Nomenclador Común del Instituto.
Que, a los efectos de formalizar el incremento de dicha Unidad, se solicitará un Informe conjunto de las Gerencias 
de Prestaciones Médicas y Económico Financiera que respalde el aumento en relación a la composición de los 
costos.
Que, consecuentemente, permitirá una gestión más eficiente y transparente de los insumos médicos o servicios 
accesorios y/o complementarios a éstos, así como una mayor previsibilidad en el cálculo de costos para todas las partes involucradas, esto es, la estimación del costo para el Instituto y la presentación de la oferta para los 
proveedores que se presenten a cada proceso competitivo de selección.
Que, en resumen, la certeza en la actualización de precios promueve la eficiencia, la transparencia y la competencia 
justa en los procesos de licitación, al tiempo que brinda estabilidad económica tanto a los proveedores como al 
organismo licitante en tanto minimiza la distorsión de precios originada por distintas contingencias.
Que, dada la creación de la mencionada Unidad resulta necesario su incorporación en el Régimen de Compras y 
Contrataciones del Instituto.
Que, por otra parte, el artículo 99° del Reglamento de Compras y Contrataciones del Instituto establece la 
posibilidad de redeterminar los precios en los contratos de obra, suministro o servicios.
Que, en consonancia con lo expuesto precedentemente, es preciso incluir en esos supuestos, a los procedimientos 
cuyo objeto sea la adquisición de insumos médicos y/o servicios accesorios a éstos.
Que, en cualquier supuesto, la aplicación del régimen de Redeterminación de precios estará supeditada a la 
previsión expresa de su aplicación en el correspondiente Pliego de Bases y condiciones particulares o 
documentación que forma parte del llamado, convocatoria o invitación.
Que, a diferencia de lo establecido en la normativa mencionada, para los procedimientos con modalidad “Orden de 
Compra Abierta para Insumos Médicos y/o servicios accesorios a éstos”, la competencia de fijar la Metodología de 
Redeterminación de Precios recaerá en Gerencia Económico Financiera siempre que exista previa justificación del 
Área que propicia incluida en el Formulario de Requerimiento que impulse el procedimiento y conformidad de la 
Coordinación Ejecutiva.
Que, esta inclusión, reconoce la naturaleza específica de ciertos insumos médicos que dependen de componentes 
importados y puede verse afectada por fluctuaciones en los costos internacionales, por lo que se establece un 
mecanismo flexible para abordar estas situaciones y garantizar que el contrato siga siendo equitativo para todas las 
partes involucradas.
Que, en mismo sentido, deben realizarse las modificaciones pertinentes en el ARTÍCULO 61°- 
REDETERMINACIÓN DE PRECIOS del Anexo B – PLIEGO DE BASES Y CONDICIONES GENERALES del 
Reglamento de Compras y Contrataciones del Instituto.
Que, por otro lado, con el trascurso de la implementación de la nueva normativa de compras y contrataciones, se 
vislumbró, asimismo, la necesidad de optimizar algunas cuestiones relacionadas con la disponibilidad de unidades, 
la actualización de los precios y la valorización de los insumos al momento de la convalidación de los servicios 
prestados.
Que, mediante la Resolución N° 572/DE/18 se establecieron bajo un único cuerpo normativo, los circuitos de 
convalidación, pago de servicios públicos y eventuales aplicable para todos los niveles del Instituto.
Que, si bien mediante el citado acto resolutivo se consolidaron los circuitos de convalidación, pago de servicios 
públicos y eventuales, resulta necesario continuar con las labores de reforma integral de los procedimientos de 
compras y contrataciones, generando mecanismos de respuesta rápidos y eficientes.
Que, asimismo, la provisión y/o prestación de los insumos médicos y/o servicios accesorios a éstos requiere la adopción de mecanismos más eficientes y la consecuente modificación de circuitos del Instituto, a los fines de evitar  
demoras que conlleven a suspender y/o aplazar prácticas médicas.
Que, en tal sentido serán de aplicación para la “ Orden de Compra Abierta para Insumos Médicos y/o servicios 
accesorios a éstos ” los Anexos I y II –CIRCUITO DE CONVALIDACIÓN Y PAGO SOLICITADO MEDIANTE 
EL SII de la Resolución N° 572/DE/18, en lo que respecta a la convalidación y facturación de los servicios e 
insumos establecidos.
Que, no obstante ello, resulta menester establecer que para efectuar la convalidación de las compras de insumos 
médicos que se celebren bajo la modalidad “ Orden de Compra Abierta para Insumos Médicos  y/o servicios 
accesorios a éstos ”, se considerará el precio vigente al momento de dicha convalidación y no aquel que estuviera 
vigente a la fecha de solicitud del insumo.
Que, para el supuesto en que la convalidación se efectuara cuando la Orden de Compra ya no estuviera vigente, se 
utilizará el valor al vencimiento de la misma.
Que, por otra parte, el artículo 95° “AUMENTOS Y DISMINUCIONES DE LOS CONTRATOS” del Régimen de 
Compras y Contrataciones vigente establece, entre otras cosas, que para las órdenes de compra abierta, las 
ampliaciones podrán ser de hasta el CIEN POR CIENTO (100%) del monto total del contrato inicial, con 
consentimiento del cocontratante.
Que, se advirtió que la referencia a “ contrato inicial ” fue erróneamente consignada debiendo indicar que el monto 
total debe ser calculado sobre el contrato vigente, por lo que se propicia su modificación.
Que, en igual sentido, debe adecuarse el ARTÍCULO 57°- AUMENTOS Y DISMINUCIONES DE LOS 
CONTRATOS del Anexo B – PLIEGO DE BASES Y CONDICIONES GENERALES del Reglamento de Compras 
y Contrataciones del Instituto.
Que, en otra instancia, el artículo 96° del citado Régimen, faculta al Instituto a prorrogar, cuando así se hubiere 
previsto en el Pliego de Bases y Condiciones Particulares respectivo, los contratos de suministros de cumplimiento 
sucesivo o de prestaciones de servicios por un plazo igual o menor al del contrato inicial.
Que, asimismo, se entiende oportuno conferir un tratamiento específico para los supuestos de renovación de 
aquellos contratos en los que se encuentre involucrada y comprometida la continuidad operativa y prestacional del 
Instituto, en miras a resguardar directa o indirectamente la salud de los afiliados.
Que, atento la experiencia de gestión recogida a lo largo de los años, y sobre la base de los lineamientos vigentes del 
Régimen de Compras y Contrataciones referenciado en los considerandos que anteceden, se entiende necesario 
incorporar la posibilidad de prorrogar los contratos de manera extraordinaria a fin de prever determinadas 
situaciones que podrían eventualmente alterar la normal continuidad de las contrataciones.
Que, en ese orden de ideas, corresponde incluir en el Régimen vigente un “ARTÍCULO 96° bis.- PRÓRROGA 
EXTRAORDINARIA DE LOS CONTRATOS”
Que, para la utilización de dicho procedimiento, las áreas requirentes y/o técnicas del Instituto deberán emitir un 
informe circunstanciado tendiente a analizar la razonabilidad y procedencia de la propuesta formalizada por el 
cocontratante y su relación con los precios de mercado, debiendo el área requirente indicar en forma paralela al 
pedido de prórroga extraordinaria, el inicio de un expediente de compra para cubrir el objeto de la misma, el cual podrá adecuarse a las necesidades actuales, dejando expresa constancia en su informe de este antecedente.
Que, deberá interpretarse que la prórroga extraordinaria podrá incluir la totalidad de las ampliaciones que se 
hubieran producido durante la vigencia del contrato anterior, más la ampliación de hasta un TREINTA Y CINCO 
POR CIENTO (35%) de la contratación vigente. En todos los casos deberá requerirse la conformidad del proveedor 
y la intervención y aprobación previa de la Coordinación Ejecutiva.
Que, no obstante ello, deberá evaluarse la eficacia y calidad de la prestación a los fines del ejercicio de la opción, 
extremo el cual deberá estar debidamente fundamentado en las actuaciones, siendo la Autoridad Máxima del 
Instituto quien apruebe la prórroga extraordinaria propuesta.
Que la Gerencia de Administración e Infraestructura, la Gerencia de Prestaciones Médicas, la Gerencia Económico 
Financiera, la Coordinación Ejecutiva, la Unidad de Auditoría Interna y la Gerencia de Asuntos Jurídicos del 
Instituto han tomado la debida intervención de su competencia.
Por ello, y en uso de las facultades conferidas por el artículo 6º de la Ley 19.032 y sus modificatorias, por los 
artículos 2º y 3º del Decreto PEN Nº 02/04, y el artículo 1º del Decreto Nº DECTO-2023-63-APN-PTE,
EL DIRECTOR EJECUTIVO
DEL INSTITUTO NACIONAL DE SERVICIOS SOCIALES PARA JUBILADOS Y PENSIONADOS
RESUELVE:
ARTÍCULO 1°.-  Incorporar como Inciso 9) del artículo 46° del CAPITULO IV - MODALIDADES DE 
CONTRATACIÓN del Reglamento de Compras y Contrataciones aprobado por la Resolución N° RESOL-2022-
1127-INSSJP-DE#INSSJP, la modalidad “Orden de Compra Abierta para insumos médicos  y/o servicios accesorios 
a éstos”, el cual quedará redactado de acuerdo al siguiente texto: “ Artículo 46°.- (…) 9) Orden de compra Abierta 
para insumos médicos  y/o servicios accesorios a éstos: Esta modalidad de adquisición podrá utilizarse cuando la 
cantidad de unidades de los bienes o servicios a adquirir durante el período de vigencia del contrato deba 
interpretarse al solo efecto estimativo para guía del oferente, basados en la provisión de los requerimientos, la 
reserva presupuestaria para su pago y para el cálculo de las garantías a constituir y no como un número máximo 
de unidades a requerir de manera tal que el INSTITUTO podrá realizar los requerimientos de acuerdo con sus 
necesidades, durante el lapso de duración previsto y al precio unitario adjudicado. Solo podrá utilizarse esta 
modalidad para compras o contrataciones realizadas mediante licitación o concurso público cuyo objeto sea la 
provisión y/o prestación de los insumos médicos y/o servicios accesorios a éstos debiendo justificar la eleccion de 
dicha modalidad. Se adjudicará en base a las cantidades estimadas. No se podrán aplicar penalidades al 
adjudicatario cuando se le soliciten más unidades de las estimadas y este se encuentre imposibilitado de 
entregarlas. La no emisión de solicitudes de provisión durante el lapso de vigencia del contrato, o la emisión de 
dichas solicitudes por una cantidad inferior o superior a la establecida en la orden de compra, no generará 
ninguna responsabilidad para el INSTITUTO y no dará lugar a reclamo ni indemnización alguna a favor de los 
adjudicatarios .”.
ARTÍCULO 2°.-  Identificar como Inciso 2.a) del artículo 46° del CAPITULO IV - MODALIDADES DE 
CONTRATACIÓN del Régimen de Compras y Contrataciones del Instituto, la modalidad “Orden de Compra 
Abierta”.
ARTÍCULO 3°.-  Incorporar como Inciso 2.b) del artículo 46° del CAPITULO IV – MODALIDADES DE CONTRATACIÓN del Régimen de Compras y Contrataciones del Instituto, la Submodalidad “Orden de compra 
Abierta con adjudicación por precio unitario y movilidad entre los ítems”, el cual quedará redactado de acuerdo al 
siguiente texto: “ Artículo 46°.- (…) 2.b) Orden de compra abierta con adjudicación por precio unitario y 
movilidad entre los ítems: El INSTITUTO podrá determinar esta submodalidad, que será aplicada por las mismas 
razones que la modalidad principal. En este caso se podrá optar por solicitar cualquiera de los renglones o ítems 
descriptos en la orden de compra, siempre que ésta tenga saldo con respecto al monto total adjudicado, respetando 
los precios unitarios de la adjudicación .”
ARTÍCULO 4°.-  Crear la medida “Unidad de Medida de Insumos Médicos” (UIM) cuyo valor inicial será de 
PESOS UN MIL ($1000) por unidad la que podrá ser utilizada únicamente bajo la modalidad ORDEN DE 
COMPRA ABIERTA PARA INSUMOS MÉDICOS Y/O SERVICIOS ACCESORIOS A ÉSTOS. Su aplicación 
estará supeditada a la previsión expresa de su utilización en el correspondiente pliego de bases y condiciones 
particulares o documentación que forma parte de un llamado, convocatoria o invitación.
ARTÍCULO 5°.-  Establecer que el valor de la Unidad de Medida Insumos Médicos (UIM) será actualizada 
conforme surja del análisis técnico de las Gerencias de Prestaciones Médicas y Económico Financiera, cuando se 
disponga la actualización del Nomenclador Común del Instituto, lo que generará la consecuente solicitud de ajuste 
del monto de la garantía de cumplimiento contractual.
ARTÍCULO 6°.-  Incorporar como artículo 29 bis del CAPITULO VIII: COMPETENCIA del Régimen de 
Compras y Contrataciones del Instituto el siguiente texto: “ ARTÍCULO 29 BIS.- UNIDAD DE MEDIDA DE 
INSUMOS MÉDICOS. La Unidad de Medida de Insumos Médicos podrá utilizarse únicamente bajo la modalidad 
ORDEN DE COMPRA ABIERTA PARA INSUMOS MÉDICOS Y/O SERVICIOS ACCESORIOS A ÉSTOS prevista 
en el Artículo 46° inciso 9) y su utilización, debidamente fundada, estará supeditada a la previsión expresa en el 
Pliego de Bases y Condiciones Particulares o documentación que forme parte de un llamado, convocatoria o 
invitación, a pedido del área requirente. Dicha Unidad será actualizada conforme surja del análisis técnico de las 
Gerencias de Prestaciones Médicas y Económico Financiera, cuando se disponga la actualización del 
Nomenclador Común del Instituto, lo que generará la consecuente solicitud de ajuste del monto de la garantía de 
cumplimiento contractual.”
ARTÍCULO 7°.-  Modificar el artículo 99°.- REDETERMINACIÓN DE PRECIOS del Reglamento de Compras y 
Contrataciones del Instituto , el que quedará redactado de la siguiente manera: “ Artículo 99° .- 
REDETERMINACIÓN DE PRECIOS. En los contratos de obra, suministro o servicios, los precios serán fijos e 
inamovibles durante la totalidad de la vigencia de la contratación, salvo que en los Pliegos de Bases y Condiciones 
Particulares se incluyan Metodologías de Redeterminación de Precios que EL INSTITUTO posea o 
elabore particularmente para cada una de las contrataciones. En cualquier supuesto, la aplicación del régimen de 
Redeterminación de precios estará supeditada a la previsión expresa de su aplicación en el correspondiente pliego 
de bases y condiciones particulares o documentación que forma parte de un llamado, convocatoria o invitación. 
Será competente para resolver la Redeterminación de precios la Gerencia Económico  Financiera.
Se podrán redeterminar los precios de los contratos cuyo objeto sea la adquisición de insumos médicos y/o 
servicios accesorios y complementarios, cuando la Metodología de Redeterminación de Precios se haya incluido en 
los Pliegos de Bases y Condiciones Particulares. La competencia de fijar la Metodología de Redeterminación de 
Precios recaerá en Gerencia Económico Financiera siempre que exista previa justificación del Área que propicia 
incluida en el Formulario de Requerimiento que impulse el procedimiento y con la conformidad de la Coordinación 
Ejecutiva.”.ARTÍCULO 8°.-  Modificar el ARTÍCULO 61°.- REDETERMINACIÓN DE PRECIOS del Anexo B –PLIEGO 
DE BASES Y CONDICIONES GENERALES del Reglamento de Compras y Contrataciones del Instituto, el que 
quedará redactado de la siguiente manera: “ARTÍCULO 61°.- REDETERMINACIÓN DE PRECIOS . En los 
contratos de obra, suministro o servicios, los precios serán fijos e inamovibles durante la totalidad de la vigencia 
de la contratación, salvo que en los Pliegos de Bases y Condiciones Particulares se incluyan Metodologías de 
Redeterminación de Precios que EL INSTITUTO posea o elabore particularmente para cada una de las 
contrataciones. En cualquier supuesto, la aplicación del régimen de redeterminación de precios estará supeditada 
a la previsión expresa de su aplicación en el correspondiente pliego de bases y condiciones particulares o 
documentación que forma parte de un llamado, convocatoria o invitación. Será competente para resolver la 
redeterminación de precios la Gerencia Económico Financiera.
Se podrán redeterminar los precios de los contratos cuyo objeto sea la adquisición de insumos médicos y/o 
servicios accesorios y complementarios, cuando la Metodología de Redeterminación de Precios se haya incluido en 
los Pliegos de Bases y Condiciones Particulares. La competencia de fijar la Metodología de Redeterminación de 
Precios recaerá en Gerencia Económico Financiera siempre que exista previa justificación del Área que propicia 
incluida en el Formulario de Requerimiento que impulse el procedimiento y con la conformidad de la Coordinación 
Ejecutiva
ARTÍCULO 9°.-  Establecer que serán de aplicación los procesos de convalidación y facturación de los servicios e 
insumos establecidos en la Resolución N° 572/DE/2018 cuando se opte por la modalidad “ Orden de Compra 
Abierta para Insumos Médicos y/o servicios accesorios a éstos ”.
ARTÍCULO 10°.-  Establecer que en el marco de la Resolución N° 572/DE/2018, el precio de los insumos médicos 
adquiridos mediante la modalidad " Orden de Compra Abierta para Insumos Médicos y/o servicios accesorios a 
éstos" será el vigente al momento de su convalidación. En caso que ésta se efectuara cuando la orden de compra 
estuviera vencida, se utilizará el valor aplicable a su vencimiento.
ARTÍCULO 11°.-  Modificar el Artículo 95°.- AUMENTOS Y DISMINUCIONES DE LOS CONTRATOS del 
Reglamento de Compras y Contrataciones del Instituto el que quedará redactado de la siguiente manera: “
ARTÍCULO 95°.- AUMENTOS Y DISMINUCIONES DE LOS CONTRATOS. EL INSTITUTO tendrá la facultad 
unilateral de aumentar o disminuir hasta un VEINTE POR CIENTO (20%) el monto total del contrato, en las 
condiciones y precios originalmente pactados y con la adecuación de los plazos respectivos. En los casos en que 
resulte imprescindible para EL INSTITUTO, el aumento o la disminución podrán exceder el VEINTE POR CIENTO 
(20%), y se deberá requerir la conformidad del cocontratante. Si esta no fuera aceptada, no generará ningún tipo 
de responsabilidad al proveedor ni será pasible de ningún tipo de penalidad o sanción. En ningún caso las 
ampliaciones o disminuciones podrán exceder del TREINTA Y CINCO POR CIENTO (35%) del monto total del 
contrato, aun con consentimiento del cocontratante. El respectivo aumento o disminución deberá realizarse sin 
variar las condiciones y los precios unitarios. Los aumentos o las disminuciones podrán incidir sobre el total del 
contrato o una parte del mismo (sobre uno o varios de sus renglones). El aumento o la disminución de la prestación
podrá tener lugar en oportunidad de dictarse el acto de adjudicación o durante la ejecución del contrato, incluida 
la prórroga en su caso o, como máximo, hasta TRES (3) meses después de cumplido el plazo del contrato. Dicho 
plazo deberá computarse desde la emisión de la recepción definitiva, conformidad o aceptación de los bienes, obras 
y servicios por parte de EL INSTITUTO. Sin embargo, para las órdenes de compra abierta, las ampliaciones 
podrán ser de hasta el CIEN POR CIENTO (100%) del monto total del contrato  vigente, con consentimiento del 
cocontratante. El aumento podrá tener lugar durante la ejecución del contrato, incluida la prorroga en su caso.Será competente para aprobar las ampliaciones o disminuciones de los contratos, la máxima autoridad de cada 
UCC contratante .”
ARTÍCULO 12°.-  Modificar el Artículo 57°.- AUMENTOS Y DISMINUCIONES DE LOS CONTRATOS del 
Anexo B –PLIEGO DE BASES Y CONDICIONES GENERALES del Reglamento de Compras y Contrataciones 
del Instituto conforme la siguiente redacción: “ Artículo 57°.- AUMENTOS Y DISMINUCIONES DE LOS 
CONTRATOS. EL INSTITUTO tendrá la facultad unilateral de aumentar o disminuir hasta un VEINTE POR 
CIENTO (20%) el monto total del contrato, en las condiciones y precios originalmente pactados y con la 
adecuación de los plazos respectivos. En los casos en que resulte imprescindible para EL INSTITUTO, el aumento 
o la disminución podrán exceder el VEINTE POR CIENTO (20%), y se deberá requerir la conformidad del 
cocontratante. Si esta no fuera aceptada, no generará ningún tipo de responsabilidad al proveedor ni será pasible 
de ningún tipo de penalidad o sanción. En ningún caso las ampliaciones o disminuciones podrán exceder 
del TREINTA Y CINCO POR CIENTO (35%) del monto total del contrato, aun con consentimiento del 
cocontratante.
El respectivo aumento o disminución deberá realizarse sin variar las condiciones y los precios unitarios. Los 
aumentos o las disminuciones podrán incidir sobre el total del contrato o una parte del mismo (sobre uno o varios 
de sus renglones). El aumento o la disminución de la prestación podrá tener lugar en oportunidad de dictarse el 
acto de adjudicación o durante la ejecución del contrato, incluida la prorroga en su caso o, como máximo, hasta 
TRES (3) meses después de cumplido el plazo del contrato. Dicho plazo deberá computarse desde la emisión de la 
recepción definitiva, conformidad o aceptación de los bienes, obras y servicios por parte de EL INSTITUTO. Sin 
embargo, para las órdenes de compra abierta, las ampliaciones podrán ser de hasta el CIEN POR CIENTO (100%) 
del monto total del contrato  vigente, con consentimiento del cocontratante. El aumento podrá tener lugar durante 
la ejecución del contrato, incluida la prorroga en su caso. Será competente para aprobar las ampliaciones o 
disminuciones de los contratos, la máxima autoridad de cada UCC contratante .”
ARTÍCULO 13°.-  Incorporar el Artículo 96° bis. PRÓRROGA EXTRAORDINARIA DE LOS CONTRATOS al 
Reglamento de Compras y Contrataciones del Instituto, el que quedará redactado de la siguiente manera: “ Artículo 
96°bis. PRÓRROGA EXTRAORDINARIA DE LOS CONTRATOS. Agotada la vigencia de la contratación o la 
prórroga prevista en el artículo 96°, los contratos podrán prorrogarse de forma extraordinaria cuando esté 
implicada la continuidad operativa o prestacional brindada por el Instituto, en miras a resguardar directa o 
indirectamente la salud de los afiliados. Configurada esta situación se deberá procurar el mantenimiento de las 
condiciones contractuales vigentes para proceder a la prórroga extraordinaria contractual.
En el supuesto que el co-contratante requiriese una adecuación de los precios, las áreas técnicas del Instituto 
deberán emitir un informe circunstanciado tendiente a analizar la razonabilidad y procedencia de la propuesta 
formalizada por el co-contratante y su relación con los precios de mercado.
La prórroga extraordinaria en ningún caso podrá ser efectuada por un período superior al del contrato original. Se 
podrá incluir la totalidad de las ampliaciones y/o disminuciones que se hubieran autorizado durante la vigencia del 
contrato, más la ampliación y/o disminución de hasta un TREINTA Y CINCO POR CIENTO (35%) de la 
contratación vigente. En todos los casos deberá requerirse la conformidad del proveedor y la intervención y 
aprobación previa de la Coordinación Ejecutiva.
A los efectos del ejercicio de las facultades descriptas, las unidades con competencia para contratar deberán haber 
iniciado e impulsado las gestiones correspondientes para la contratación o compra de los bienes y/o servicios 
involucrados mediante uno de los procedimientos ordinarios previstos en la normativa, con anterioridad al vencimiento del contrato, informando el expediente creado a tal fin. Asimismo, deberán acompañar un informe 
técnico que evalúe la eficacia y calidad de la prestación a los fines del ejercicio de la opción, extremo el cual 
deberá estar debidamente fundamentado en las actuaciones. Será competente para autorizar la prórroga 
extraordinaria la Autoridad Máxima del Instituto.”
ARTÍCULO 14°.-  Determinar que la vigencia del presente acto resolutivo será a partir del día siguiente de la fecha 
de su publicación.
ARTÍCULO 15°.-  Instruir a la GERENCIA DE ADMINISTRACIÓN E INFRAESTRUCTURA a reglamentar los 
artículos que se incorporan y modifican mediante la presente.
ARTÍCULO 16°.-  Instruir a la GERENCIA DE ADMINISTRACIÓN E INFRAESTRUCTURA a consolidar el 
Reglamento de Compras y Contrataciones en un único documento y adecuar la normativa reglamentaria conforme 
las modificaciones establecidas en los artículos precedentes.
ARTÍCULO 17°.-  Registrar, comunicar y publicar en el Boletín del Instituto. Cumplido, proceder a su archivo.
 
 