Este documento es la resolución RESOL-2024-2568-INSSJP-DE#INSSJP
 
 
 
 
Instituto Nacional de Servicios Sociales para Jubilados y Pensionados
AÑO DE LA DEFENSA DE LA VIDA, LA LIBERTAD Y LA PROPIEDAD
 
Resolución
 
Número: 
 
 
Referencia:  EX-2024-84625735-INSSJP-GRRHH#INSSJP- Modificación estructura orgánico-funcional 
UNIDADES DE GESTIÓN LOCAL
 
VISTO el Expediente N° EX-2024-84625735-INSSJP-GRRHH#INSSJP, la Resolución N° RESOL-2024-1272-
INSSJP-DE#INSSJP, la Resolución N° 662/I/1979, la Resolución N° 27/I/2002, la Resolución N° 120/P/98 y
CONSIDERANDO:
Que por Resolución N° RESOL-2024-1272-INSSJP-DE#INSSJP, se aprobó la estructura orgánico – funcional del 
INSSJP, hasta nivel subgerencial.
Que en la misma se instruyó a la Gerencia de Recursos Humanos para que conjuntamente con las dependencias 
cuya estructura se aprobó en la citada Resolución, presenten la Responsabilidad Primaria y Acciones 
correspondientes a las subgerencias, así como la conformación de la estructura orgánico-funcional del INSSJP, en 
sus aperturas inferiores y respectivas Responsabilidades Primarias y Acciones.
Que fundado en razones de planeamiento estratégico institucional y en miras a las nuevas plataformas tecnológicas, 
se entiende oportuno aprobar la nueva estructura orgánico-funcional y organigrama de las Unidades de Gestión 
Local, dependiente de la Gerencia de Coordinación de Unidades de Gestión Local, en sus aperturas inferiores, 
Responsabilidad Primaria y Acciones, conforme se establece en el Anexo I, el Anexo II y el Anexo III, que forman 
parte de la presente.
Que, en razón de lo expresado precedentemente, resulta necesario derogar toda otra norma que haya aprobado la 
estructura orgánico – funcional de las Unidades de Gestión Local y sus aperturas inferiores que no estén 
expresamente incluidas en la presente Resolución.
Que el cambio organizacional requiere una estrategia normativa, dirigida a elevar el desempeño administrativo, 
técnico y de evaluación de mejoras, siendo a tal fin necesario definir una metodología que permita elaborar una 
estructura adecuada al direccionamiento estratégico, determinando el organigrama y los diferentes niveles de 
autoridad.
Que, a fin de garantizar el cumplimiento de los objetivos propuestos, se entiende necesario instruir a la Gerencia de Coordinación de Unidades de Gestión Local y a los titulares de las Unidades de Gestión Local, para que en forma 
conjunta elaboren un informe relativo a los niveles jerárquicos de sus dependencias territoriales, realizando una 
propuesta de restructuración de esas unidades orgánicas de acuerdo al funcionamiento de las mismas y su 
emplazamiento geográfico, debiendo completarse las modificaciones propuestas, en caso de entenderse necesario, 
en un plazo máximo de 90 (noventa) días desde el dictado de la presente.
Que en lo que respecta al personal que desempeñe tareas en la MOEIT se regirá conforme la normativa prevista en 
la Resolución N° 164/DE/11 que aprueba el Manual del Modelo de Atención Personalizada.
Que, por otra parte, resulta preciso dejar aclarado que el Referente PAMI Escucha, los Jefes de División Auditoria 
Prestacional, División Tecnología y División Recursos Humanos, y el Jefe del Equipo Jurídico tendrán dependencia 
técnica de la Subgerencia de PAMI Escucha y Responde, de la Gerencia de Auditoria Prestacional, de la Gerencia 
de Tecnología de Información, de la Gerencia de Recursos Humanos y de la Gerencia de Asuntos Jurídicos, 
respectivamente, manteniendo la dependencia jerárquica y funcional de la Dirección Ejecutiva Local 
correspondiente.
Que, asimismo, se entiende pertinente instruir a la Gerencia de Recursos Humanos y la Gerencia de Coordinación 
de Unidades de Gestión Local, para que en forma conjunta con los titulares de las Unidades de Gestión Local, 
trabajen en la cobertura de los cargos, conforme la estructura que se aprueba por la presente resolución, debiendo 
realizarse en un plazo máximo de 90 (noventa) días.
Que así también se entiende pertinente facultar a la Gerencia de Recursos Humanos a emitir los actos dispositivos 
correspondientes a efectos de la reubicación del personal conforme el nuevo organigrama de las Unidades de 
Gestión Local, que se aprueba por la presente.
Que, por otro lado, por Nota N° NO-2024-91397080-INSSJP-GCUGL#INSSJP, el titular de la Gerencia de 
Coordinación de Unidades de Gestión Local propone cambiar la actual denominación de la Unidad de Gestión 
Local XIV – Entre Ríos, por una nueva denominación bajo el nombre de Unidad de Gestión Local XIV – Paraná.
Que la UGL XIV fue creada por Resolución N° 662/I/1979 como Delegación Regional XIV – Entre Ríos, pasando a 
denominarse Unidad de Gestión Local con el dictado de la Resolución N° 27/I/2002, con jurisdicción en el ámbito 
de la Provincia de Entre Ríos y con sede en la Ciudad de Paraná.
Que posteriormente, mediante Resolución N° 120/P/98 modificada por la Resolución N° 548/I/2002, se creó en 
territorio de la provincia de Entre Ríos la Unidad de Gestión Local XXXIV - Concordia, con jurisdicción sobre los 
departamentos de Colón, Concordia, Federación, Federal, Feliciano, Gualeguychú, Villaguay, Concepción del 
Uruguay e Islas del Ibicuy.
Que teniendo en cuenta que coexisten en la provincia de Entre Ríos dos Unidades de Gestión Local, cada una con su 
correspondiente jurisdicción geográfica, resulta procedente la modificación de la denominación de la Unidad de 
Gestión Local XIV, pasando a llamarse Unidad de Gestión Local XIV – Paraná, manteniendo las mismas 
competencias territoriales que ostenta actualmente.
Que la Gerencia de Coordinación de Unidades de Gestión Local, la Gerencia de Recursos Humanos, la Gerencia 
Económico Financiera y la Gerencia de Asuntos Jurídicos del Instituto han tomado la intervención de sus 
competencias.
Por ello, y en uso de las facultades conferidas por el artículo 6° de la Ley 19.032 y sus modificatorias, por los artículos 2° y 3° del Decreto PEN N° 02/04 y el artículo 1° del Decreto DECTO-2023-63-APN-PTE,
EL DIRECTOR EJECUTIVO
DEL INSTITUTO NACIONAL DE SERVICIOS SOCIALES
PARA JUBILADOS Y PENSIONADOS
RESUELVE:
ARTÍCULO 1°.- Derogar toda otra norma que haya aprobado la estructura orgánico – funcional de las Unidades de 
Gestión Local, dependientes de la Gerencia de Coordinación de Unidades de Gestión Local y sus aperturas 
inferiores que no estén expresamente incluidas en la presente Resolución.
ARTÍCULO 2°.- Aprobar la estructura orgánico-funcional y organigrama de las Unidades de Gestión Local, 
dependiente de la Gerencia de Coordinación de Unidades de Gestión Local, en sus aperturas inferiores, 
Responsabilidad Primaria y Acciones, conforme se establece en el Anexo I (IF-2024-97420597-INSSJP-
DE#INSSJP), el Anexo II (IF-2024-97420639-INSSJP-DE#INSSJP) y el Anexo III (IF-2024-97420696-INSSJP-
DE#INSSJP), que forman parte de la presente.
ARTÍCULO 3°.- Entiéndase a las Bocas de Atención como un puesto de atención a personas afiliadas.
ARTÍCULO 4°.-  Instruir a la Gerencia de Coordinación de Unidades de Gestión Local y a los titulares de las 
Unidades de Gestión Local, para que en forma conjunta elaboren un informe relativo a los niveles jerárquicos de sus 
dependencias territoriales, realizando una propuesta de restructuración de esas unidades orgánicas de acuerdo al 
funcionamiento de las mismas y su emplazamiento geográfico, debiendo completarse las modificaciones propuestas, 
en caso de entenderse necesario, en un plazo máximo de 90 (noventa) días desde el dictado de la presente.
ARTÍCULO 5°.- Disponer que el personal que desempeñe tareas en MOEIT, se regirá conforme la normativa 
prevista en la Resolución N° 164/DE/11 que aprueba el Manual del Modelo de Atención Personalizada.
ARTÍCULO 6°.- Disponer que el Referente PAMI Escucha, los Jefes de División Auditoria Prestacional, División 
Tecnología, División Recursos Humanos y el Jefe del Equipo Jurídico, tendrán dependencia técnica de la 
Subgerencia de PAMI Escucha y Responde, de la Gerencia de Auditoria Prestacional, de la Gerencia de Tecnología 
de Información, de la Gerencia de Recursos Humanos y de la Gerencia de Asuntos Jurídicos respectivamente, 
mantenimiento la dependencia jerárquica y funcional de la Dirección Ejecutiva Local correspondiente.
ARTÍCULO 7°.- Instruir a la Gerencia de Recursos Humanos y la Gerencia de Coordinación de Unidades de 
Gestión Local, para que en un plazo máximo de 90 (noventa) días desde el dictado de la presente, procedan a 
trabajar en forma conjunta con las Unidades de Gestión Local para realizar la cobertura de los cargos conforme la 
estructura que se aprueba por la presente resolución. 
ARTÍCULO 8°.- Proceder a la modificación de la denominación de la Unidad de Gestión Local XIV –Entre Ríos, 
pasando a llamarse Unidad de Gestión Local XIV - Paraná, por los motivos expuestos en los considerandos.
ARTÍCULO 9°.- Facultar a la Gerencia de Recursos Humanos a emitir los actos dispositivos correspondientes a 
efectos de la reubicación del personal conforme el nuevo organigrama de las Unidades de Gestión Local, que se 
aprueba por la presente.ARTÍCULO 10°.- Regístrese, comuníquese, y publíquese en el Boletín del Instituto. Cumplido, archívese.
 
 ORGANIGRAMA - UNIDAD DE GESTIÓN LOCAL - ANEXO I
SECTOR 
AFILIACIONES
DIVISIÓN 
DESPACHO
DIVISIÓN AUDITORÍA
PRESTACIONAL
EQUIPO JURÍDICODEPARTAMENTO
MÉDICO
DIVISIÓN
OPERATIVA
DIVISIÓN
MOEIT
REFERENTE 
PAMI ESCUCHADEPARTAMENTO DE
POLÍTICAS SOCIALES
DIVISIÓN DE PROMOCIÓN 
SOCIAL Y COMUNITARIA
DIVISIÓN DE RELACIÓN CON
LAS ORGANIZACIONES DE 
JUBILADOS Y PENSIONADOS
DIVISIÓN DE POLÍTICAS 
DE CUIDADODEPARTAMENTO
CONTABLE
SECTOR
INTENDENCIA
DIVISIÓN
TESORERÍA
DIVISIÓN
LIQUIDACIÓN
DIVISIÓN
PRESUPUESTODEPARTAMENTO
ADMINISTRATIVO
DIVISIÓN
CONTABILIDAD
DIVISIÓN
RECURSOS HUMANOS
DIVISIÓN
TECNOLOGÍA
DIVISIÓN MESA DE 
ENTRADAS Y SALIDAS
DIVISIÓN COMPRAS Y 
CONTRATACIONESDIRECCIÓN EJECUTIVA LOCAL
REFERENCIASDEPARTAMENTODIRECTOR DE UNIDAD GESTIÓN LOCAL
DIVISIÓN 
SECTORORGANIGRAMA - AGENCIA - ANEXO I
DIVISIÓN
ADMINISTRATIVA 
CONTABLEDIRECCIÓN EJECUTIVA LOCAL
REFERENCIASAGENCIADIRECTOR DE UNIDAD GESTIÓN LOCAL
DIVISIÓN 
SECTORAGENCIA
REFERENTE 
POLÍTICAS SOCIALES
REFERENTE
MOEITDIVISIÓN
MÉDICAORGANIGRAMA - CENTRO DE ATENCIÓN PERSONALIZADA- ANEXO I
REFERENCIASDIRECTOR DE UNIDAD GESTIÓN LOCAL
CENTRO DE ATENCIÓN PERSONALIZADADIRECCIÓN EJECUTIVA LOCAL
CENTRO DE ATENCIÓN 
PERSONALIZADAORGANIGRAMA - BOCA DE ATENCIÓN - ANEXO I
REFERENCIASDIRECTOR DE UNIDAD GESTIÓN LOCAL
BOCA DE ATENCIÓNDIRECCIÓN EJECUTIVA LOCAL
BOCA DE ATENCIÓN 
 
 
 
Instituto Nacional de Servicios Sociales para Jubilados y Pensionados
AÑO DE LA DEFENSA DE LA VIDA, LA LIBERTAD Y LA PROPIEDAD
 
Hoja Adicional de Firmas
Anexo
 
Número: 
 
 
Referencia:  ANEXO I - EX-2024-84625735-INSSJP-GRRHH#INSSJP- Modificación estructura orgánico-funcional 
UNIDADES DE GESTIÓN LOCAL
 
El documento fue importado por el sistema GEDO con un total de 4 pagina/s.
 
  
 
 
 
Instituto Nacional de Servicios Sociales para Jubilados y Pensionados
AÑO DE LA DEFENSA DE LA VIDA, LA LIBERTAD Y LA PROPIEDAD
 
Anexo
 
Número: 
 
 
Referencia:  ANEXO II - EX-2024-84625735-INSSJP-GRRHH#INSSJP- Modificación estructura orgánico-
funcional UNIDADES DE GESTIÓN LOCAL
 
 
ANEXO II
ÍNDICE
UNIDADES DE GESTIÓN LOCAL
DIRECCIÓN EJECUTIVA LOCAL
 
1. SECTOR AFILIACIONES
2. DIVISIÓN DESPACHO
3. DIVISIÓN AUDITORÍA PRESTACIONAL
4. EQUIPO JURÍDICO
 
5. DEPARTAMENTO MÉDICO
5.1) DIVISIÓN OPERATIVA
5.2) DIVISIÓN MOEIT
5.2.a) REFERENTE PAMI ESCUCHA 
6. DEPARTAMENTO DE POLÍTICAS SOCIALES
6.1) DIVISIÓN DE PROMOCIÓN SOCIAL Y COMUNITARIA
6.2) DIVISIÓN DE RELACIÓN CON LAS ORGANIZACIONES DE JUBILADOS Y PENSIONADOS  
6.3) DIVISIÓN DE POLÍTICAS DE CUIDADO
 
7. DEPARTAMENTO CONTABLE
7.1) DIVISIÓN CONTABILIDAD
7.2) DIVISIÓN TESORERÍA
7.3) DIVISIÓN LIQUIDACIÓN
7.4) DIVISIÓN PRESUPUESTO
 
8. DEPARTAMENTO ADMINISTRATIVO
8.1) SECTOR INTENDENCIA
8.2) DIVISIÓN RECURSOS HUMANOS
8.3) DIVISIÓN TECNOLOGÍA
8.4) DIVISIÓN MESA DE ENTRADAS Y SALIDAS
8.5) DIVISIÓN COMPRAS Y CONTRATACIONES
 
9. AGENCIA - JEFE DE AGENCIA
9.1) REFERENTE DE POLÍTICAS SOCIALES
9.2) DIVISIÓN ADMINISTRATIVA CONTABLE
9.3) DIVISIÓN MÉDICA
9.3.a) REFERENTE MOEIT
 
10. CENTRO DE ATENCIÓN PERSONALIZADA 
  
 
 
 
Instituto Nacional de Servicios Sociales para Jubilados y Pensionados
AÑO DE LA DEFENSA DE LA VIDA, LA LIBERTAD Y LA PROPIEDAD
 
Anexo
 
Número: 
 
 
Referencia:  ANEXO III - EX-2024-84625735-INSSJP-GRRHH#INSSJP- Modificación estructura orgánico-
funcional UNIDADES DE GESTIÓN LOCAL
 
ANEXO III
UNIDADES DE GESTIÓN LOCAL
(I - Tucumán, II - Corrientes, Ill - Córdoba, IV - Mendoza, V - Bahía Blanca, VI - Capital Federal, VII - La 
Plata, VIII - San Martin, IX - Rosario, X - Lanús, XI - Mar del Plata, XII - Salta, XIII - Chaco, XIV - Paraná, 
XV - Santa Fe, XVI- Neuquén,  XVII - Chubut, XVIII - Misiones, XIX - Santiago del Estero, XX - La Pampa, 
XXI - San Juan, XXII - Jujuy, XXIII - Formosa, XXIV - Catamarca, XXV - La Rioja, XXVI - San Luis, 
XXXVII - Rio Negro, XXVIII - Santa Cruz, XXIX - Morón, XXX - Azul, XXXI - Junín, XXXII - Luján, 
XXXIII - Tierra del Fuego, XXXIV - Concordia, XXXV - San Justo, XXXVI - Rio Cuarto, XXXVII - Quilmes, 
XXXVIII - Chivilcoy).
DIRECCIÓN EJECUTIVA LOCAL
RESPONSABILIDAD PRIMARIA
Representar al Instituto en el ámbito de su jurisdicción. Garantizar Ia accesibilidad y prestación de los servicios 
incluidos en el Menú Prestacional del Instituto al universo de afiliados, fomentando el respeto de su autonomía 
y goce pleno de sus derechos y libertades.
ACCIONES
Ejecutar en el ámbito de su incumbencia el Menú Prestacional del Instituto, velando por la adecuada gestión 
de la demanda por parte de los afiliados de los servicios médico - asistenciales.1. 
Llevar adelante acciones positivas tendientes a la implementación en el ámbito de su jurisdicción de los 
Programas, Proyectos y demás Políticas Universales Institucionales con alcance en todo el territorio nacional.2. 
Garantizar la accesibilidad de los afiliados de los servicios prestados, tanto por el Instituto como por 
prestadores tercerizados, contratados en el marco de la normativa institucional vigente.3. 
Velar por la existencia de canales de comunicación fluida con los afiliados en miras a dotarlos de forma 4. oportuna de la información institucional necesaria para la satisfacción de sus necesidades y el goce pleno de 
sus derechos y facultades fundamentales.
Garantizar la continuidad y adecuada implementación en su jurisdicción de los mecanismos de control y 
gestión prestacional.5. 
Velar por el correcto cumplimiento de la normativa en su carácter de responsable de las Agencias, Centros de 
Atención Personalizada y Bocas de Atención en su ámbito geográfico.6. 
Intervenir en el marco de la normativa vigente, en los procesos de selección de co-contratantes, velando por 
el adecuado cumplimiento de los procedimientos institucionalmente previstos.7. 
Propender a satisfacer la demanda de los beneficiarios con necesidades básicas insatisfechas o con 
problemáticas socio sanitarias específicas.8. 
Gestionar situaciones especiales de afiliados, tales como: derivaciones por falta de complejidad, urgencias 
socio-médicas, requerimiento de insumos especiales con riesgo de vida, etc.9. 
Participar de los Consejos Participativos Locales, Regionales y Nacionales en miras a mantener una fluida 
comunicación y participación integral con las diversas Unidades de Gestión Local.10. 
Realizar las acciones necesarias tendientes a preservar la integridad e indemnidad jurídica del Instituto, 
manteniendo un contacto fluido con el Jefe de Departamento del Equipo Jurídico y con la Gerencia de 
Asuntos Jurídicos acatando las directivas impartidas en la materia.11. 
Responder eficazmente en materia de gestión de los recursos humanos, siendo responsable de la 
administración de los recursos a su cargo, en función de las necesidades de los afiliados manteniendo un 
contacto fluido con el Jefe de División de Recursos Humanos y la Gerencia de Recursos Humanos.12. 
Entender en materia de mejora tecnológica, como responsable de la implementación de nuevos sistemas 
tecnológicos, manteniendo un contacto fluido con el Jefe de la División Tecnología y la Gerencia de 
Tecnología de la Información.13. 
Velar por la adecuada administración de los recursos económicos institucionales, de conformidad con las 
partidas presupuestarias asignadas en el marco del Presupuesto Anual del Instituto.14. 
Remitir a la Gerencia de Coordinación de Unidades de Gestión Local toda la información requerida por las 
distintas instancias de Nivel Central.15. 
Preservar el patrimonio institucional asignado, fomentando la racionalidad en el uso de los recursos y la 
responsabilidad en su administración.16. 
Velar y fomentar la coherencia y cohesión en las labores a cargo de los Departamentos Médico, 
Administrativo Contable, de Políticas Sociales y Administrativo, a su cargo.17. 
Entender en toda acción tendiente a garantizar prestaciones eficaces, eficientes y efectivas que prioricen la 
mejora en la calidad de vida de las Personas Mayores, concibiendo a los afiliados como verdaderos titulares 
de derechos sujetos a protección.18. 
Intervenir en la planificación, organización, control y evaluación de los aspectos relacionados con la 
Seguridad, Higiene y Medio Ambiente Laboral.19. 
 
UNIDADES DE GESTIÓN LOCAL
DIRECCIÓN EJECUTIVA LOCAL
SECTOR AFILIACIONES
RESPONSABILIDAD PRIMARIAEntender e intervenir en lo referente a las solicitudes de afiliaciones y tramitaciones de las mismas, ingresadas a 
través del Modelo de Atención Personalizada.
ACCIONES
Analizar y evaluar las solicitudes de afiliación tramitadas por expediente en los casos en los casos que fueran 
requeridos y confeccionar los proyectos de actos dispositivos para aquellas afiliaciones.1. 
Supervisar el cumplimiento de los requisitos de afiliación de acuerdo a la normativa vigente.2. 
Verificar el cumplimiento de los requisitos de afiliación mediante consultas informáticas al ANSeS.3. 
Colaborar en la organización de las jornadas que se implementen para sensibilización y capacitaciones 
vinculadas a la atención personalizada, como también en la participación de los agentes que sean convocados.4. 
Entender en las tramitaciones inherentes a la afiliación de beneficiarios, con sus correspondientes altas, bajas, 
y modificaciones.5. 
Emitir y entregar constancias de afiliación a aquellas áreas que así lo requieran.6. 
Entender y procurar la solución a solicitudes puntuales relacionadas a distintos temas vinculados a 
afiliaciones que requieran gestión o tramitación interna.7. 
Administrar las herramientas de gestión a fin de asegurar la correcta utilización de los sistemas 
institucionales.8. 
UNIDADES DE GESTIÓN LOCAL
DIRECCIÓN EJECUTIVA LOCAL
DIVISIÓN DESPACHO
RESPONSABILIDAD PRIMARIA
Brindar asistencia al Director Ejecutivo Local en todo lo referente al cumplimiento de circuitos administrativos, 
elaboración de proyectos dispositivos, y redacción de notas de conformidad a las pautas institucionales.
ACCIONES
Asistir al Director Ejecutivo Local verificando el cumplimiento de los circuitos administrativos, elaborando 
proyectos de disposiciones y coordinando la firma de actos administrativos.1. 
Recepcionar expedientes que requieran la intervención o autorización del Director Ejecutivo Local, 
analizando el cumplimiento de las instancias administrativas previstas, generando y elevando la síntesis 
correspondiente para su tratamiento por parte de la máxima autoridad de la Unidad de Gestión Local.2. 
Elevar para la firma del Director Ejecutivo Local los proyectos de disposición, preparados por las unidades 
organizativas competentes en la materia, verificando el cumplimiento de los aspectos formales y asignándole 
el número de registro correspondiente, una vez suscripto el acto dispositivo.3. 
Asistir al Director Ejecutivo Local en la redacción de notas, providencias y actos dispositivos de su iniciativa, 
de acuerdo a las pautas formales requeridas para cada documento, asignando los respectivos números de 
orden y registrando en los protocolos correspondientes.4. 
Analizar y evaluar la documentación en trámite y realizar los actos que correspondan para su resolución.5. 
Disponer, y poner a disposición de todas las dependencias de la Unidad de Gestión Local, de un registro 
único de actos dispositivos, resoluciones y disposiciones de carácter normativo, originados en Nivel Central y 
de un archivo organizado para su consulta.6. 
Disponer de un registro único que permita una clasificación temática de actos administrativos producidos en 7. la Unidad de Gestión Local y de un archivo organizado de disposiciones y providencias.
Disponer de información cualitativa en relación a la gestión de trámites de acuerdo a los requerimientos del 
Informe Mensual de Gestión de la Unidad de Gestión Local.8. 
Entender en la comunicación de Resoluciones y Disposiciones de carácter normativo o informativo a todas 
las dependencias de la Unidad de Gestión Local, gestionando las correspondientes constancias de 
notificación.9. 
Intervenir en el cumplimiento de la normativa en materia de gestión administrativa por parte de las distintas 
áreas de la Unidad de Gestión Local, asistiendo al personal administrativo asignado a los distintos sectores.10. 
Administrar la circulación de documentación dentro del ámbito de la Unidad de Gestión Local generando 
mecanismos que permitan el control absoluto del estado y ubicación de los actuados.11. 
Entender en registro de expedientes y trámites internos.12. 
Administrar el sistema de Mesa de Entrada a nivel local, velando por su adecuada utilización en los distintos 
sectores de la Unidad de Gestión Local.13. 
Atender a los requerimientos vinculados con expedientes y trámites internos tendientes a determinar estado y 
ubicación de los mismos.14. 
Llevar estadística de trámites, iniciados, finalizados y pendientes.15. 
 
UNIDADES DE GESTIÓN LOCAL
DIRECCIÓN EJECUTIVA LOCAL
DIVISIÓN AUDITORÍA PRESTACIONAL
RESPONSABILIDAD PRIMARIA
Asistir a la Dirección Ejecutiva de la Unidad de Gestión Local en el control de las obligaciones asumidas por 
los prestadores, sirviendo como nexo con la Gerencia de Auditoria Prestacional
ACCIONES
Oficiar de enlace entre la Unidad de Gestión Local y la Gerencia de Auditoria Prestacional.1. 
Elaborar el ante-proyecto de planificación anual de auditoria que la Unidad de Gestión Local debe remitir a la 
Gerencia de Auditoria Prestacional2. 
Proponer a la Dirección Ejecutiva Local y/o a la Gerencia de Auditoria Prestacional la realización de aquellas 
auditoria no programadas que estime pertinentes.3. 
Realizar las auditorias que le sean solicitadas desde la Gerencia de Auditoria Prestacional.4. 
Efectuar el seguimiento de las observaciones detectadas en las auditorias de la Gerencia de Auditoria 
Prestacional e informar su resultado de acuerdo a los lineamientos establecidos por la Gerencia.5. 
Conformar equipos multidisciplinarios según las diferentes prestaciones a auditar tanto sociales como 
médicas.6. 
Supervisar el correcto desempeño de los auditores de la Unidad de Gestión Local, velando por el 
cumplimiento de sus funciones.7. 
Verificar que se apliquen los criterios y pautas de trabajo establecidas por la Gerencia de Auditoria 
Prestacional para la realización y seguimiento de las auditorias.8. 
Informar a la Dirección Ejecutiva Local sobre cualquier situación detectada durante las auditorias de 
prestaciones que configure un incumplimiento a las obligaciones de los prestadores que pueda poner en 9. riesgo inminente la integridad de las personas afiliadas, con el fin de que pueda evaluar el curso de acción a 
seguir, en conjunto con las restantes áreas competentes.
Colaborar en la implementación de acciones destinadas al registro, la sistematización y el análisis de la 
información obtenida en las auditorias.10. 
Elaborar los informes que le requiera la Dirección Ejecutiva Local o la Gerencia de Auditoria Prestacional.11. 
UNIDADES DE GESTIÓN LOCAL
DIRECCIÓN EJECUTIVA LOCAL
EQUIPO JURÍDICO
RESPONSABILIDAD PRIMARIA
Realizar asesoramiento normativo y legal al Director Ejecutivo Local, ejerciendo la representación del Instituto 
en los asuntos judiciales, extrajudiciales y administrativos, velando por la adecuada e integral defensa de sus 
intereses.
ACCIONES
Asesorar legalmente al Director Ejecutivo Local en el delineamiento e implementación a nivel local de los 
diversos programas, proyectos y políticas institucionales.1. 
Llevar adelante la representación del Instituto en los asuntos de naturaleza judicial, extrajudicial y/o 
administrativa.2. 
Ejercer la supervisión general del cumplimiento de los procesos judiciales y prejudiciales, en los cuales tenga 
el interés comprometido el Instituto y que se tramiten en el ámbito de la Unidad de Gestión Local.3. 
Velar por el adecuado cumplimiento de las estrategias jurídicas establecidas por la Gerencia de Asuntos 
Jurídicos, para la defensa judicial y administrativa del Instituto.4. 
Gestionar, en cumplimiento de las previsiones contenidas por la normativa de fondo vigente (Nacional, 
Provincial, Municipal), todos los tramites en los que se diriman cuestiones vinculadas al Instituto.5. 
Emitir dictámenes e informes técnicos a solicitud de las distintas instancias, en cumplimiento de las 
previsiones contenidas en los plexos normativos vigentes en el marco del Instituto.   6. 
Intervenir técnicamente en las contrataciones de bienes y servicios médicos – asistenciales, en cumplimiento 
de la normativa Institucional vigente en la materia, llevadas adelante por las comisiones evaluadoras en el 
ámbito de la Unidad de Gestión Local.7. 
Confeccionar respuestas de cartas documentos y/o intimaciones cursadas contra el Instituto, en el marco de 
sus competencias.8. 
Realizar el control de legalidad y la confección de dictámenes jurídicos en los procesos de compras y 
contrataciones de bienes, servicios e insumos médicos.9. 
Participar en la elaboración y suscripción de convenios, acuerdos y contratos celebrados por el Instituto en el 
marco de la Unidad de Gestión Local.  10. 
Intervenir e intermediar en los procesos de amparos judiciales.  11. 
Llevar registro de las causas judiciales y procedimientos administrativos a su cargo, empleando las 
herramientas y plataformas de gestión puestas a disposición por parte de la Gerencia de Asuntos Jurídicos.12. 
Recepcionar e instruir los procesos de penalidades contra prestadores del Instituto de Nivel I, II y III de 
atención, como así también llevar registro de sanciones y antecedentes.  13. 
Participar y asesorar en la confección de dictámenes legales, para la contratación o renovación de los 14. contratos de locación de inmuebles en el ámbito de la Unidad de Gestión Local.
Desarrollar, en el marco de los lineamientos dispuestos por la Gerencia de Asuntos Jurídicos, toda otra acción 
tendiente a velar por la integridad e indemnidad jurídica del Instituto.15. 
Gestionar los oficios judiciales remitidos por la Gerencia de Asuntos Jurídicos, disponiendo su derivación a 
las diferentes áreas de la Unidad de Gestión Local, a fin de asegurar su cumplimiento.16. 
Realizar el seguimiento y control del cumplimiento de las mandas judiciales en el ámbito de la Unidad de 
Gestión Local.17. 
Intervenir en el caso que sea requerido por las áreas específicas, en auditorias en terreno.18. 
Instruir Sumarios en el marco de las competencias asignadas a la Unidad de Gestión Local.19. 
Llevar a cabo gestiones para el cumplimiento de los oficios y requerimientos solicitados a las distintas áreas 
de las Unidad de Gestión Local.20. 
Intervenir en el marco de las investigaciones iniciadas por la UFI PAMI (Unidad Fiscal de Investigación 
PAMI) a pedido de la superioridad.21. 
 
UNIDADES DE GESTIÓN LOCAL
DIRECCIÓN EJECUTIVA LOCAL
DEPARTAMENTO MÉDICO
RESPONSABILIDAD PRIMARIA
Coordinar en el ámbito de la jurisdicción de la Unidad de Gestión Local, el Modelo Prestacional del Instituto, 
gestionando la demanda de servicios médicos asistenciales provistos en forma directa o indirecta.
ACCIONES
Sustituir, en caso de ausencia del Director Ejecutivo Local, sea ésta por licencia por vacaciones, enfermedad, 
o comisión de servicios dentro o fuera de la jurisdicción de la Unidad de Gestión Local, la firma de todos los 
actos que emanen de la UGL a su cargo.1. 
Participar en la instrumentación, coordinación y evaluación de prestaciones médico-asistenciales, de acuerdo 
con los programas, políticas y convenios desarrollados por el Instituto en el ámbito de la jurisdicción.2. 
Gestionar la demanda de servicios médico-asistenciales de I, II y III Nivel de Atención coordinado su 
accionar con los distintos prestadores.3. 
Dar conformidad a las prestaciones brindadas de los servicios médicos - asistenciales, cuando corresponda, 
para avalar el pago comprometido.4. 
Intervenir en la implementación y coordinación de servicios socio – sanitarios directos, de acuerdo con la 
demanda regional y la capacidad operativa de su jurisdicción.5. 
Avalar la indicación de prestaciones médico - sociales incluidas en el Modelo Prestacional del Instituto para 
atender las necesidades de los afiliados con alto riesgo socio - sanitario, interviniendo en el otorgamiento y 
seguimiento de las mismas.6. 
Asegurar la correcta atención de afiliados en tránsito, de acuerdo a la normativa institucional vigente.7. 
Intervenir en la gestión de compra de insumos médicos, atendiendo al control estricto de existencia, al 
resguardo de los insumos disponibles en un contexto adecuado y al recupero y acondicionamiento de insumos 
reciclables.8. 
informar a los afiliados sobre las prestaciones especiales vigentes, los requerimientos y los trámites 9. inherentes a las mismas.
Recepcionar, tramitar y emitir opinión sobre las solicitudes, reintegros, quejas, denuncias y/o reclamos de las 
prestaciones de su competencia, presentadas por los afiliados.10. 
Participar en la acreditación, supervisión y control del correcto funcionamiento prestacional dentro de su 
ámbito geográfico.11. 
Gestionar y controlar la adecuada provisión y/o implante, según corresponda, de insumos médicos y demás 
elementos que el Instituto provee a sus afiliados.12. 
Desarrollar sus actividades de acuerdo con los lineamientos técnicos establecidos por Ia Gerencia de 
Prestaciones Médicas.13. 
UNIDADES DE GESTIÓN LOCAL
DIRECCIÓN EJECUTIVA LOCAL
DEPARTAMENTO MÉDICO
DIVISIÓN OPERATIVA
RESPONSABILIDAD PRIMARIA
Asistir al Jefe del Departamento Médico en el ámbito de la jurisdicción de la Unidad de Gestión Local, 
brindándole asistencia en todo lo referente al cumplimiento de circuitos administrativos, circuitos de 
autorización de prestaciones e insumos médicos.
Colaborar con el Departamento Médico, y asesorar en todo lo que es materia de su competencia.
Coordinar la instrumentación de los programas de sistemas de promoción y prevención de la salud, así como la 
relación con organismos externos.
Asistir en todo lo referente a la demanda de turnos, estudios programados, centros de atención y médicos de 
cabecera.
Intervenir en la gestión de CRM, reclamos o quejas, relacionados a la tramitación de insumos médicos y 
prestaciones médicas que requiera la población afiliada, dando de esta forma una rápida respuesta.
ACCIONES
Elaborar pautas de trabajo que permitan la coordinación de las distintas áreas del Departamento Médico, a 
través de la utilización de los recursos humanos disponibles.1. 
Supervisar la implementación de todas las actividades y políticas prestacionales que se desarrollan en las 
áreas de la Unidad de Gestión Local.2. 
Elaborar proyectos e instrumentar acciones y herramientas de gestión tendientes a optimizar los programas 
implementados en el ámbito de la Unidad de Gestión Local.3. 
Desarrollar una relación sinérgica entre formación e interrelación con las distintas dependencias de la Unidad 
de Gestión Local, en función de los desafíos actuales y futuros en materia del sistema médico-prestacional.4. 
Colaborar en la formulación y evaluación de planes estratégicos en relación a políticas de salud, a través de la 
instrumentación de normas y/o procedimientos que permitan la mejora de los servicios brindados por este 
Instituto.5. Adecuar y aplicar con eficacia, eficiencia, equidad y calidad, métodos y técnicas de gestión, que permita la 
toma de decisiones en forma oportuna y racional.6. 
Elaborar, analizar y elevar indicadores estadísticos sobre la demanda en cada una de las prestaciones.7. 
Intervenir en la gestión de situaciones especiales de afiliados que requieran derivaciones por falta de 
complejidad, urgencia socio médicas, recursos de amparo, etc., arbitrando todos los medios y recursos 
previstos para la resolución de los casos.8. 
Detectar activamente beneficiarios con necesidades básicas insatisfechas o con problemáticas socio-sanitarias 
específicas y derivarlos a programas propios o comunitarios, de acuerdo a las pautas establecidas para el 
otorgamiento de prestaciones preventivas o asistenciales, o para la inserción de los casos en programas socio-
sanitarios vigentes.9. 
Coordinar y supervisar el servicio de traslado de afiliados en el ámbito de la Unidad de Gestión Local.10. 
Atender a los requerimientos de los Veteranos de Guerra y su grupo familiar en el ámbito de la Unidad de 
Gestión Local.11. 
Intervenir en la formulación del presupuesto anual de la Agencia en función de la demanda de los 
beneficiarios, del análisis de tasas de uso para cada prestación, de la caracterización de la población 
beneficiaria y de los recursos disponibles estimados.12. 
Gestionar las compras de medicamentos por vía de excepción a realizarse en la Unidad de Gestión Local y su 
entrega a los afiliados, dentro del marco de la normativa vigente.13. 
Supervisar la correcta tramitación de los insumos médicos requeridos, como así también las solicitudes de 
prestaciones médicas, realizando para ello, métricas cualitativas y cuantitativas.14. 
Llevar un registro actualizado de los reclamos, tanto de CRM, como de los servicios médicos que la Unidad 
de Gestión Local brinda.15. 
Coordinar la gestión de camas y derivaciones en los distintos prestadores.16. 
Planificar y gestionar los consumos previstos y requerimientos mínimos de stock, entendiendo en la 
provisión, seguimiento, recepción, y stock de los elementos médicos y/o insumos a su cargo.17. 
Participar en los expedientes para la compra programada en cantidad para la imputación preventiva o 
requerimiento de partidas presupuestarias en caso de corresponder.18. 
Gestionar y controlar la adecuada provisión y/o implante, según corresponda de prótesis, insumos médicos, 
bolsas de ostomía, higiénicos absorbentes descartables, tiras reactivas, audífonos, lentes intraoculares, 
anteojos y otros elementos que el Instituto provee a sus afiliados.19. 
Asistir al Departamento Médico, en la certificación del implante, en caso de tratarse de prótesis quirúrgicas y 
verificar, en caso de corresponder, el cumplimiento de prácticas.20. 
 
UNIDADES DE GESTIÓN LOCAL
DIRECCIÓN EJECUTIVA LOCAL
DEPARTAMENTO MÉDICO
DIVISIÓN MOEIT
RESPONSABILIDAD PRIMARIA
Coordinar y gestionar todos los procesos previstos para la MOEIT del Modelo de Atención Personalizada, 
supervisando la operatoria de atención personalizada al afiliado, incluyendo la labor de los agentes de atención a su cargo.
ACCIONES
Asegurar el cumplimiento de los cuatro ejes del Modelo, humanización de la atención, sensibilización de los 
agentes, normalización de los trámites y regulación de los procesos de atención.1. 
Desplegar estrategias tendientes a favorecer Ia accesibilidad, facilitar la consecución de la atención y 
promover la utilización más efectiva de las prestaciones por parte de los afiliados.2. 
Conocer adecuadamente la operatoria de todos los sistemas informáticos que se vinculen con las tareas 
inherentes al Modelo de Atención Personalizada .3. 
Colaborar en la organización de las jornadas que se implementen para sensibilización y capacitaciones 
vinculadas al Modelo de Atención Personalizada, como también en la participación de los agentes que sean 
convocados.4. 
Gestionar las mediciones y estadísticas sobre indicadores del servicio brindado.5. 
Aplicar los protocolos de contingencia vigentes cuando corresponda, e informar y registrar los inconvenientes 
surgidos durante la jornada.6. 
Propiciar la cohesión de los trabajadores a la tarea y entre sí, Ilevando al grupo a transformarse en un equipo.7. 
Implicar a los agentes en la gestión de calidad, fomentando su motivación y profesionalización, para 
favorecer que la atención sea brindada con calidez, contemplando las necesidades y contención de los agentes 
del MAP.8. 
Administrar la comunicación interna y externa.9. 
Registrar y resolver cualquier situación contingente que se detecte en contacto con los afiliados y los agentes.10. 
Responder a las inquietudes, consultas de los agentes de atención.11. 
Actualizar la información de los sistemas de atención que le sean requeridas.12. 
Administrar las herramientas de gestión que cabe pautar localmente, a fin de asegurar la correcta utilización 
de los sistemas corporativos.13. 
Entender y procurar la solución a solicitudes puntuales relacionados a distintos temas que requieran gestión o 
tramitación interna, provenientes de la atención a los afiliados.14. 
Organizar la administración del personal a fin de asegurar la atención, pautando los descansos, licencias y 
otros.15. 
Articular en conjunto con la Dirección Local o la Jefatura de Agencia, y la División MOEIT de la Unidad de 
Gestión Local, y con las áreas operativas de ésta, las estrategias de interacción que favorezcan una atención 
integrada y efectiva.16. 
UNIDADES DE GESTIÓN LOCAL
DIRECCIÓN EJECUTIVA LOCAL
DEPARTAMENTO MÉDICO
DIVISIÓN MOEIT
REFERENTE PAMI ESCUCHA
RESPONSABILIDAD PRIMARIA
Coordinar y gestionar todos los procesos previstos para la atención no presencial de los afiliados, a fin de 
asegurar su contención e información adecuada.ACCIONES
Recibir, registrar y/o evacuar todas las inquietudes telefónicas u otras comunicaciones no presenciales de 
información, orientación, asesoramiento de los afiliados, relativos a los servicios que brinda el Instituto.1. 
Intervenir y procurar la solución a solicitudes puntuales relacionadas a distintos temas que requieran gestión 
o tramitación interna, provenientes de la atención a los afiliados.2. 
Recibir y registrar sugerencias e inquietudes sobre los servicios.3. 
Colaborar en la organización de las jornadas que se implementen para sensibilización y capacitaciones 
vinculadas a la atención personalizada, como también en Ia participación de los agentes que sean 
convocados.4. 
Recabar la actualización de la información institucional, prestacional y general, a efectos de garantizar la 
calidad de la misma, registrando las novedades que correspondan.5. 
Incorporar por indicación de la Unidad de Gestión Local, toda otra acción para mejor cumplimiento de su 
Responsabilidad Primaria.6. 
Administrar las herramientas de gestión que cabe pautar localmente a fin de asegurar la correcta utilización 
de los sistemas corporativos.7. 
UNIDADES DE GESTIÓN LOCAL
DIRECCIÓN EJECUTIVA LOCAL
DEPARTAMENTO DE POLÍTICAS SOCIALES
RESPONSABILIDAD PRIMARIA
Brindar apoyo programático y normativo en lo que respecta a los distintos programas, prestaciones y actividades 
institucionales de carácter socio sanitario en el ámbito de la jurisdicción de la Unidad de Gestión Local. Fomentar e 
implementar políticas regionales tendientes a la participación de la población afiliada y al goce pleno de sus 
derechos y libertades. Favorecer la articulación con Centros de Jubilados y Pensionados, organizaciones sociales y 
organismos públicos y privados, en jurisdicción de la Unidad de Gestión Local.
ACCIONES
Asistir al Director Ejecutivo Local en los aspectos técnicos de los programas, prestaciones y actividades 
sociales ejecutadas en la Unidad de Gestión Local, promoviendo acciones tendientes a mejorar la calidad 
prestacional, optimizando el uso de los recursos y procurando la equidad en su distribución.1. 
Fomentar el desarrollo de actividades en el ámbito de la Unidad de Gestión Local, en concordancia con los 
lineamientos técnicos establecidos por las Gerencias de Nivel Central.2. 
Promover la salud integral de la población afiliada, mediante la contención e integración de la misma en 
ámbitos participativos, impulsando el autocuidado, la autorrealización, la ayuda mutua y la formación de 
redes sociales y comunitarias, tendientes a evitar el aislamiento de las personas mayores.3. 
Coordinar programas y prestaciones tendientes a mejorar la calidad de vida de las personas afiliadas a través 
de su participación e inclusión social y el respeto de sus autonomías individuales.4. 
Coordinar acciones preventivas con las áreas afines de prestaciones médicas, favoreciendo estrategias de 
abordaje integral de la población afiliada según sus condiciones de riesgo socio - sanitario.5. 
Implementar sistemas de control y seguimiento de las distintas prestaciones a efectos de favorecer la 
accesibilidad, eficiencia y la equidad de las mismas.6. 
Propiciar el vínculo con instituciones y organismos públicos y privados, desarrollando acciones de y en 7. coordinación con organismos e instituciones en el ámbito de la Unidad de Gestión Local.
 
UNIDADES DE GESTIÓN LOCAL
DIRECCIÓN EJECUTIVA LOCAL
DEPARTAMENTO DE POLÍTICAS SOCIALES
DIVISIÓN DE PROMOCIÓN SOCIAL Y COMUNITARIA
RESPONSABILIDAD PRIMARIA
Propiciar la ejecución de programas, prestaciones y servicios destinados tanto a la promoción y prevención de la 
salud de los afiliados, como a la asistencia de la población que se encuentra en situación de vulnerabilidad en el 
ámbito de la jurisdicción de la Unidad de Gestión Local.
ACCIONES
Gestionar el abordaje de las problemáticas de las personas afiliadas que se encuentran en situación de 
vulnerabilidad social.1. 
Propiciar la articulación con actores sociales influyentes y organizaciones sociales en el campo del desarrollo 
comunitario.2. 
Ejecutar en el ámbito de la Unidad de Gestión Local las acciones encomendadas en materia de programas y 
prestaciones de seguridad alimentaria.3. 
Desarrollar y ejecutar acciones necesarias que contribuyan a la participación de las personas afiliadas, 
incluyendo las áreas de turismo, cultura, educación, deporte, recreación, voluntariado, actividades solidarias y 
comunitarias, entre otras.4. 
Coordinar el trabajo con las distintas organizaciones sociales del territorio para el desarrollo de actividades 
institucionales de carácter socio - sanitario en el ámbito de la jurisdicción de la Unidad de Gestión Local.5. 
Colaborar con el seguimiento, evaluación y control de los programas y prestaciones destinados a mejorar la 
calidad de vida de las personas afiliadas.6. 
Brindar respuesta a los requerimientos recibidos del Departamento de Policitas Sociales.7. 
 
UNIDADES DE GESTIÓN LOCAL
DIRECCIÓN EJECUTIVA LOCAL
DEPARTAMENTO DE POLÍTICAS SOCIALES
DIVISIÓN DE RELACIÓN CON LAS ORGANIZACIONES DE JUBILADOS Y PENSIONADOS
 
RESPONSABILIDAD PRIMARIA
Ejecutar programas y prestaciones que promuevan el bienestar de las personas afiliadas a través de la vinculación, fortalecimiento e inclusión de sus organizaciones y dirigentes, en el ámbito de la jurisdicción de la Unidad de 
Gestión local
ACCIONES
Ejecutar las acciones tendientes al fortalecimiento de las entidades que nuclean a la población afiliada a partir 
de los programas, prestaciones y lineamientos desarrollados por el Nivel Central, brindando asesoramiento 
técnico a las mismas.1. 
Ejecutar las acciones necesarias tendientes a fomentar la participación social de las personas afiliadas en 
instituciones y organizaciones comunitarias.2. 
Comunicar a los Centros de Jubilados y Pensionados y demás organizaciones, las nuevas normativas médicas 
y sociales que sean aprobadas por Nivel Central.3. 
Colaborar con el seguimiento, evaluación y control de los programas y prestaciones destinados a fomentar la 
vinculación, fortalecimiento e inclusión de las organizaciones de Jubilados y Pensionados y sus dirigentes4. 
Brindar respuesta a los requerimientos recibidos del Departamento de Políticas Sociales.5. 
 
UNIDADES DE GESTIÓN LOCAL
DIRECCIÓN EJECUTIVA LOCAL
DEPARTAMENTO DE POLÍTICAS SOCIALES
DIVISIÓN DE POLÍTICAS DE CUIDADO
RESPONSABILIDAD PRIMARIA
Propiciar la ejecución de las políticas, programas y prestaciones destinadas a las personas afiliadas cuya situación 
socio sanitaria de fragilidad y dependencia requieran de asistencia y cuidados para sostener y/o mejorar su calidad 
de vida, en el ámbito de la jurisdicción de la Unidad de Gestión Local.
ACCIONES
Desarrollar actividades tendientes a la protección integral de las Personas Mayores.1. 
Ejecutar acciones para combatir la discriminación de las Personas Mayores, propiciando la igualdad de 
género, sensibilizando y erradicando las desigualdades.2. 
Propiciar la ejecución de los programas, prestaciones, actividades y servicios en el marco de las políticas de 
cuidado.3. 
Colaborar con el seguimiento, evaluación y control de los programas y prestaciones brindados en el marco de 
las políticas de cuidado institucionales.4. 
Brindar respuesta a los requerimientos recibidos del Departamento de Políticas Sociales.5. 
 
UNIDADES DE GESTIÓN LOCAL
DIRECCIÓN EJECUTIVA LOCALDEPARTAMENTO CONTABLE
RESPONSABILIDAD PRIMARIA
Asistir a la Dirección Ejecutiva en materia de administración financiera.
ACCIONES
Entender en los pagos a cargo de la Unidad de Gestión Local.1. 
Entender en el control del flujo de fondos de la Unidad de Gestión Local, informando a la Dirección 
Ejecutiva acerca de las disponibilidades.2. 
Intervenir en el control de facturación.3. 
Administrar las cuentas bancarias de la Unidad de Gestión Local.4. 
Intervenir en la formulación del presupuesto anual de la Unidad de Gestión Local , controlando su ejecución.5. 
Intervenir en la elaboración del Balance.6. 
Analizar todos los documentos contabilizados y realizar la solicitud de cambio de bloqueo I a T de aquellos 
que se encuentren en condiciones de ser abonados.7. 
Conformar listados de prioridades de pago y elevar los mismos a la autoridad correspondiente.8. 
 
UNIDADES DE GESTIÓN LOCAL
DIRECCIÓN EJECUTIVA LOCAL
DEPARTAMENTO CONTABLE
DIVISIÓN CONTABILIDAD
RESPONSABILIDAD PRIMARIA
Asistir en los temas inherentes a la Contabilidad de la Unidad de Gestión Local y Agencias, y entender en la 
consolidación y emisión de los estados contables de acuerdo a los requerimientos legales.
ACCIONES
Participar en las tareas de cierre de cada ejercicio.1. 
Elaborar el Balance de la Unidad de Gestión Local.2. 
Organizar los procesos para la activación y apoyo de las registraciones contables de las Agencias.3. 
Mantener un registro contable centralizado de los bienes patrimoniales dependientes de la Unidad de Gestión 
Local.4. 
Intervenir en los procesos administrativos de baja de bienes patrimoniales.5. 
Realizar la conciliación bancaria de la Unidad de Gestión Local; evaluar formal y técnicamente las 
conciliaciones bancarias de las Agencias.6. 
Analizar e integrar los saldos de las cuentas contables que contemplan las transacciones de las registraciones 
efectuadas por la Unidad de Gestión Local y sus agencias.7. 
Analizar y controlar los Fondos Fijos y Cajas Chicas.8. 
Gestión, control y supervisión contable de las prestaciones a recuperar.9. 
Entender en el ingreso de la facturación al sistema SAP, a fin de generar el movimiento de la cuenta 10. corriente.
UNIDADES DE GESTIÓN LOCAL
DIRECCIÓN EJECUTIVA LOCAL
DEPARTAMENTO CONTABLE
DIVISIÓN TESORERIA
RESPONSABILIDAD PRIMARIA
Intervenir en el proceso de los pagos que se realizan en la Unidad de Gestión Local. Entender en las acciones 
vinculadas con el movimiento, custodia y control de disponibilidades y otros valores propios o de terceros en 
garantía.
ACCIONES
Emitir, de acuerdo a lo autorizado, cheques con sus correspondientes órdenes de pago, manteniendo el debido 
registro.1. 
Efectuar el pago de los cheques emitidos.2. 
Confeccionar los saldos financieros, realizando las registraciones que correspondan.3. 
Entender en la custodia de valores dados en garantía por terceros, contratos y otra documentación.4. 
Acceso a Plataforma BNA Empresa para la visualización de extractos, impresión y registración en sistema 
contable SAP (MB, OI).5. 
Manejo y pago de Fondo Fijo (Resolución N°023/2001) en efectivo; control y reposición del mismo mediante 
cobro de cheque en el Banco de la Nación Argentina.6. 
Devolución de fondos a Nivel Central mediante transferencia bancaria, a través de la Plataforma Interbanking 
(Token).7. 
Controlar el registro de altas y bajas de los firmantes autorizados de la cuenta bancaria de la Unidad de 
Gestión Local.8. 
 
UNIDADES DE GESTIÓN LOCAL
DIRECCIÓN EJECUTIVA LOCAL
DEPARTAMENTO CONTABLE
DIVISIÓN LIQUIDACIÓN
RESPONSABILIDAD PRIMARIA
Entender en el control del proceso de pago y liquidación de la facturación de prestadores y proveedores. 
Realizar la liquidación de las prestaciones sociales.
ACCIONES
Realizar la liquidación de las prestaciones médicas y sociales.1. Realizar la liquidación de los expedientes de proveedores y servicios.2. 
Efectuar la verificación de las condiciones impositivas de los prestadores y proveedores.3. 
Administrar las cuentas corrientes, aplicando débitos generados por el control de la facturación, Facturas 
Pami por recuperos y penalidades.4. 
Intervenir en los cambios de bloqueo de la documentación.5. 
Entender en la liquidación a través de un documento “EV” de los prestadores/proveedores eventuales.6. 
Auditar y controlar la documentación y el cumplimiento del circuito de pago de los expedientes de 
facturación.7. 
 
UNIDADES DE GESTIÓN LOCAL
DIRECCIÓN EJECUTIVA LOCAL
DEPARTAMENTO CONTABLE
DIVISIÓN PRESUPUESTO
RESPONSABILIDAD PRIMARIA
Elaborar el proyecto de presupuesto anual, controlando la ejecución y los desvíos presupuestarios que se 
produzcan.
ACCIONES
Coordinar la confección del Presupuesto de la Unidad de Gestión Local, a partir de los requerimientos de 
cada departamento y conforme a los lineamientos establecidos por la autoridad superior, efectuando su 
posterior seguimiento.1. 
Elevar el proyecto de presupuesto anual a la Gerencia de Coordinación de Unidades de Gestión Local, con el 
fin de incorporarlo al presupuesto anual del Instituto.2. 
Coordinar las tareas de control de gestión presupuestaria, tanto de la Unidad de Gestión Local como de las 
Agencias, a fin de lograr la optimización de los recursos disponibles.3. 
Asignar saldos presupuestarios, mediante la confección de “Reservas de Recursos”, para cumplir con los 
requisitos operativos de las agencias y bocas de atención.4. 
Elaborar la información sobre la ejecución presupuestaria a fin de dar cumplimiento a los requerimientos del 
Departamento Planificación Presupuestaria de la Gerencia de Económico Financiera.5. 
Realizar el seguimiento de la ejecución presupuestaria e informar los desvíos.6. 
Analizar los desvíos presupuestarios e informar a la División Contabilidad, División Compras y 
contrataciones o Agencias los ajustes que sean necesarios realizar.7. 
Estimar y proyectar los gastos del programa “0200 – Coordinación y Administración de Unidades de Gestión 
Local” a fin de determinar sub o sobre ejecución en relación al presupuesto asignado.8. 
Entender y proponer las redistribuciones presupuestarias de la Unidad de Gestión Local de acuerdo al avance 
de la ejecución del presupuesto, realizando los proyectos de disposición y asesorando a la Dirección 
Ejecutiva.9. 
Controlar y agregar la documentación de facturación de proveedores y/o servicios a expedientes de 
facturación.10. UNIDADES DE GESTIÓN LOCAL
DIRECCIÓN EJECUTIVA LOCAL
DEPARTAMENTO ADMINISTRATIVO
RESPONSABILIDAD PRIMARIA
Asistir al Director Ejecutivo Local en materia de gestión de los recursos humanos y la gestión administrativa de 
la UGL, como así también velar por la administración de los recursos a su cargo.
Establecer procedimiento en las distintas áreas que posibiliten una mejor administración de los servicios que se 
brindan, asegurando su cumplimiento por parte de todas las áreas, e interviniendo –en tal sentido-  en los 
procedimientos de compras y contrataciones de la Unidad de Gestión Local, a fin de lograr el máximo 
aprovechamiento de los recursos y la optimización de los procesos, como así también planificar, proveer 
administrar los recursos físicos del mismo y los servicios para el funcionamiento operativo de las distintas áreas 
que lo integran.
Entender en materia de mejora tecnológica, como responsable de la implementación de nuevos sistemas 
tecnológicos, manteniendo un contacto fluido con la División Tecnología.
ACCIONES
Brindar el apoyo administrativo y logístico necesario para garantizar el cumplimiento eficiente de los 
procesos de la Unidad de Gestión Local.1. 
Relevar sistemáticamente y atender a requerimientos específicos de unidades operativas en materia de 
equipamiento e insumos, analizando la demanda, asignando prioridades, administrando stock, registrando 
imputaciones preventivas y realizando las gestiones correspondientes para la autorización, compra y/o 
provisión oportuna.2. 
Intervenir en procesos de contratación de bienes y servicios por los procedimientos de selección aprobados 
por el Instituto, desde la publicación y entrega de pliegos de bases y condiciones, la estimación de costos / 
precios referenciales, los actos de apertura, el análisis de ofertas económicas y las adjudicaciones de acuerdo 
a las facultades delegadas por las instancias centralizadas.3. 
Acreditar, de acuerdo a la normativa vigente, los oferentes de servicios y proveedores, gestionando su 
inscripción en el Registro de Prestadores del Instituto.4. 
Intervenir en la implementación del Plan Anual de Capacitación del Personal de la Unidad de Gestión Local.5. 
Administrar eficientemente los recursos físicos de la Unidad de Gestión Local, priorizando su valor 
patrimonial, el mantenimiento, seguridad e higiene de las instalaciones y una correcta prestación de los 
servicios.6. 
Garantizar la adecuación de los puntos de contacto para una correcta atención de los beneficiarios, 
manteniendo en los recintos las condiciones de higiene y confort que merecen los afiliados.7. 
Intervenir técnicamente en la formulación del presupuesto anual de la Unidad de Gestión Local, en el control 
sistemático de ejecución de las partidas y en los requerimientos de ampliación, de acuerdo a la normativa 
vigente en materia de gestión presupuestaria.8. 
Implementar y administrar un legajo por cada prestador que incluya toda la documentación vinculada al 
mismo (acreditaciones, evaluaciones, auditorías, desvíos contractuales, denuncias, notificaciones, descargos, 
rechazos conformados y no conformados, etc.).9. 
Evaluar prestadores alternativos e intervenir en la contratación de servicios específicos, toda vez que por 10. razones de emergencia prestacional, falta de complejidad, cortes de servicios (rechazos conformados o no 
conformados) por parte de los efectores contratados no se brinde atención oportuna a los beneficiarios.
Coordinar y articular entre la División de Recursos Humanos y el Director Ejecutivo Local, diversas políticas 
tendientes a la administración, promoción, desarrollo, y funcionamiento de los sistemas que optimicen la 
administración de la recursos humanos, coordinando con la Gerencia de Recursos Humanos las estrategias 
para la información permanente, desarrollo profesional y el perfeccionamiento de las competencias laborales 
de los agentes de la Unidad de Gestión Local, garantizando la posibilidad de acceso a actividades de 
capacitación continua, tanto de conocimientos técnicos específicos como en habilidad de gestión.11. 
Entender en todo lo relacionado a las condiciones ambientales y en la prevención de riesgos y accidentes de 
trabajo.12. 
Coordinar y articular entre el Jefe de la División Tecnología y el Director Ejecutivo Local diversas tareas, 
actividades y esquemas de trabajo tendientes a asistir a los distintos sectores funcionales en materia de 
tecnología y asignar los recursos de acuerdo a los requerimientos definidos por la Dirección Ejecutiva Local.13. 
Coordinar y articular entre la División Mesa de Entradas y Salidas y el Director Ejecutivo Local, mecanismos 
tendientes a optimizar la asistencia que se brinda a la máxima Autoridad de la Unidad de Gestión Local, en 
todo lo que respecta a la implementación de circuitos administrativos, elaboración de proyectos dispositivos, 
y redacción de notas de conformidad a las pautas institucionales.14. 
Desarrollar sus actividades de acuerdo con los lineamientos técnicos establecidos por la Gerencia de 
Administración e Infraestructura, la Gerencia de Recursos Humanos y la Gerencia de Tecnología de 
Información.15. 
UNIDADES DE GESTIÓN LOCAL
DIRECCIÓN EJECUTIVA LOCAL
DEPARTAMENTO ADMINISTRATIVO
SECTOR INTENDENCIA
RESPONSABILIDAD PRIMARIA
Garantizar el funcionamiento de los servicios de las distintas dependencias de la Unidad de Gestión Local.
ACCIONES
Supervisar y mantener el correcto estado de utilización de las instalaciones dentro de su ámbito de tareas.1. 
Planificar y coordinar tareas de mantenimiento preventivo y correctivo dentro de su ámbito.2. 
Cumplimiento de los procesos de trabajo y procedimientos establecidos por el Instituto3. 
 
UNIDADES DE GESTIÓN LOCAL
DIRECCIÓN EJECUTIVA LOCAL
DEPARTAMENTO ADMINISTRATIVO
DIVISIÓN RECURSOS HUMANOSRESPONSABILIDAD PRIMARIA
Entender en todo lo relativo a la administración, promoción, desarrollo y funcionamiento de los sistemas que 
optimicen la administración de la recursos humanos, coordinando con la Gerencia de Recursos Humanos las 
estrategias para la información permanente, desarrollo profesional y el perfeccionamiento de las competencias 
laborales de los agentes de la Unidad de Gestión Local, garantizando la posibilidad de acceso a actividades de 
capacitación continua, tanto de conocimientos técnicos específicos como en habilidad de gestión. Entender en 
todo lo relacionado a las condiciones ambientales y en la prevención de riesgos y accidentes de trabajo.
ACCIONES
Instrumentar e implementar las políticas y procedimientos siguiendo las pautas establecidas por la Gerencia 
de Recursos Humanos, que optimicen la administración de los mismos.1. 
Entender en la administración del personal en el ámbito de la Unidad de Gestión Local, garantizando el 
cumplimiento del registro de novedades, usufructo de licencias ordinarias y extraordinarias, ausentismo, 
horas extraordinarias, actualización del legajo personal y sanciones.2. 
Intervenir en la implementación de las capacitaciones asistiendo a la Gerencia de Recursos Humanos.3. 
Asistir a la Dirección de la Unidad de Gestión Local en cuanto al relevamiento de las necesidades de creación 
de planes de capacitación.4. 
Gestionar las labores inherentes a la administración del personal que desempeñe sus funciones en el ámbito 
de la Unidad de Gestión Local, en cumplimiento de las reglamentaciones vigentes en la materia, dictadas por 
la Gerencia de Recursos Humanos.5. 
Intervenir en la asignación de tareas al personal, previa conformidad de la Gerencia de Recursos Humanos, 
articulando los requerimientos operativos con las competencias de los empleados y su posibilidad de 
desarrollo.6. 
Mantener actualizada la dotación que incluya los puestos cubiertos y vacantes, verificando la concordancia 
entre la dotación prevista y puestos vacantes de la Unidad de Gestión Local.7. 
Administrar las acciones inherentes a la asistencia, dotación de personal, seguridad e higiene y capacitación 
referentes a la Unidad de Gestión Local.8. 
Garantizar el cumplimiento de normas de higiene y seguridad laboral.9. 
Supervisar el cumplimiento del Reglamento interno del personal.10. 
Elaborar programas y actividades destinadas a mejorar las condiciones Iaborales.11. 
Gestionar los traslados del personal dentro del ámbito de su competencia, teniendo en cuenta la normativa 
vigente al respecto, y la previa aprobación por parte de Ia Gerencia de Recursos.12. 
Entender en materia de accidentes, enfermedades inculpables, de largo tratamiento, dando intervención a la 
Gerencia de Recursos Humanos.13. 
Actuar como enlace con el Equipo de Orientación en el marco del Protocolo de actuación para la prevención, 
orientación, abordaje y erradicación de la violencia laboral en el ámbito laboral del INSSJP y del Protocolo 
de actuación para el abordaje de situaciones de violencias por razones de género en el Instituto.14. 
UNIDADES DE GESTIÓN LOCAL
DIRECCIÓN EJECUTIVA LOCAL
DEPARTAMENTO ADMINISTRATIVO
DIVISIÓN TECNOLOGÍARESPONSABILIDAD PRIMARIA
Asistir a los distintos sectores funcionales en materia de tecnología y asignar los recursos de acuerdo a los 
requerimientos definidos por la Dirección Ejecutiva Local. Entender en materia de líneas o redes de 
telecomunicaciones.
ACCIONES
Brindar soporte técnico a usuarios en materia de hardware y software, tendiendo a optimizar la utilización de 
las herramientas informáticas en la Unidad de Gestión Local y dependencias periféricas.1. 
Atender al resguardo sistemático de la información, disminuyendo el riesgo de infección por virus y 
generando las correspondientes copias de seguridad.2. 
Garantizar la adecuada utilización del software en el ámbito de la Unidad de Gestión Local.3. 
Brindar soporte técnico e intervenir en la asignación de líneas o redes de telecomunicaciones.4. 
Intervenir en la implementación y administración de los sistemas corporativos.5. 
Gestionar permisos de usuarios, claves de usuarios de sistemas corporativos, administrar la red local.6. 
Llevar adelante el control en materia de dotación de equipamiento e insumos, analizando la demanda, 
administrando los stocks que no sean competencia de otra área, y efectuando en todos los casos, las 
respectivas imputaciones a los fines de concretar las adquisiciones de bienes y/o contrataciones de servicios 
que correspondan.7. 
Solicitar la asignación y controlar la correcta utilización del correo electrónico institucional y demás servicios 
de internet.8. 
Diseñar y desarrollar soluciones que ayuden a un mejor funcionamiento de la Unidad de Gestión Local, de 
acuerdo a las prioridades definidas por la Dirección Ejecutiva Local, en la medida en que las mismas aborden 
problemas cuya resolución no haya sido encarada por la Gerencia de Tecnología de Información.9. 
Utilizar las herramientas y lenguajes de programación autorizadas por la Gerencia de Tecnología de 
Información.10. 
Asistir al Director Ejecutivo Local en temas de su competencia.11. 
Desarrollar sus actividades de acuerdo con los lineamientos técnicos establecidos por la Gerencia de 
Tecnología de Información.12. 
 
UNIDADES DE GESTIÓN LOCAL
DIRECCIÓN EJECUTIVA LOCAL
DEPARTAMENTO ADMINISTRATIVO
DIVISIÓN MESA DE ENTRADAS Y SALIDAS
RESPONSABILIDAD PRIMARIA
Brindar asistencia al Director Ejecutivo Local en todo lo referente al cumplimiento de circuitos administrativos, 
elaboración de proyectos dispositivos, y redacción de notas de conformidad a las pautas institucionales.
ACCIONESAsistir al Director Ejecutivo Local verificando el cumplimiento de los circuitos administrativos, elaborando 
proyectos de disposiciones y coordinando la firma de actos administrativos.1. 
Recepcionar expedientes que requieran la intervención o autorización del Director Ejecutivo Local, 
analizando el cumplimiento de las instancias administrativas previstas, generando y elevando la síntesis 
correspondiente para su tratamiento por parte de la máxima autoridad de la Unidad de Gestión Local.2. 
Elevar para la firma del Director Ejecutivo Local los proyectos de disposición, preparados por las unidades 
organizativas competentes en la materia, adjuntando los antecedentes que correspondan a los considerandos, 
verificando el cumplimiento de los aspectos formales y asignándole el número de registro correspondiente, 
una vez suscripto el acto dispositivo.3. 
Asistir al Director Ejecutivo Local en la redacción de notas, providencias y actos administrativos de su 
iniciativa, de acuerdo a las pautas formales requeridas para cada documento, asignando los respectivos 
números de orden y registrando en los protocolos correspondientes.4. 
Analizar y evaluar la documentación en trámite y realizar los actos que correspondan para su resolución.5. 
Disponer y poner a disposición de todas las dependencias de la Unidad de Gestión Local de un registro único 
de actos dispositivo, Resoluciones y Disposiciones de carácter normativo, originados en el Nivel Central y de 
un archivo organizado para su consulta.6. 
Disponer de un registro único que permita una clasificación temática de actos dispositivos producidos en la 
Unidad de Gestión Local y de un archivo organizado de disposiciones y providencias.7. 
Disponer de información cuantitativa en relación a la gestión de trámites de acuerdo a los requerimientos del 
Informe Mensual de Gestión de la Unidad de Gestión Local.8. 
Entender en la comunicación de Resoluciones y Disposiciones de carácter normativo o informativo a todas 
las dependencias de la Unidad de Gestión Local, gestionando las correspondientes constancias de 
notificación.9. 
Intervenir en el cumplimiento de la normativa en materia de gestión administrativa por parte de las distintas 
áreas de la Unidad de Gestión Local, asistiendo al personal administrativo asignado a los distintos sectores.10. 
Administrar la circulación de documentación dentro del ámbito de la Unidad de Gestión Local generando 
mecanismos que permitan el control absoluto del estado y ubicación de los actuados.11. 
Entender en la creación y registro de expedientes y trámites internos.12. 
Administrar el sistema de Mesa de Entrada, velando por su adecuada utilización en los distintos sectores de la 
Unidad de Gestión Local.13. 
Administrar la entrada de documentación a la Unidad de Gestión Local, asentando debidamente las 
novedades en el sistema corporativo y distribuyendo la misma a los sectores competentes para su tramitación, 
como así también la salida de la documentación, verificando el cumplimiento de aspectos formales, 
registrando las novedades en el sistema corporativo y emitiendo los remitos correspondientes.14. 
Atender a los requerimientos vinculados con expedientes y trámites internos tendientes a determinar estado y 
ubicación de los mismos.15. 
Llevar estadística de trámites, iniciados, finalizados y pendientes.16. 
 
UNIDADES DE GESTIÓN LOCAL
DIRECCIÓN EJECUTIVA LOCAL
DEPARTAMENTO ADMINISTRATIVO
DIVISIÓN COMPRAS Y CONTRATACIONESRESPONSABILIDAD PRIMARIA
Intervenir en los procedimientos de compras y contrataciones de la Unidad de Gestión Local, a fin de lograr el 
máximo aprovechamiento de los recursos y la optimización de los procesos, como así también planificar, 
proveer y administrar los recursos físicos y los servicios para el funcionamiento operativo de las distintas áreas 
que integran las Unidad de Gestión Local.
ACCIONES
Intervenir en los procedimientos de compras y contrataciones solicitadas por las distintas unidades de la 
Unidad de Gestión Local de acuerdo a lo dispuesto por la normativa vigente.1. 
Efectuar la recepción, registro, seguimiento, guarda y expedición de expedientes y de todo tipo de 
documentación relacionada con las compras.2. 
Elaborar los Pliegos de Bases y Condiciones Particulares que regirán las distintas contrataciones, junto con 
las Especificaciones Técnicas y Anexos y someterlos a su aprobación.3. 
Asegurar que en los documentos de las contrataciones se respeten los principios de eficiencia, libre 
concurrencia, publicidad, transparencia, igualdad y anticorrupción.4. 
Efectuar la recepción, almacenamiento, custodia y distribución de los bienes adquiridos.5. 
Mantener el registro de proveedores actualizado.6. 
Realizar el embalaje, rotulado y despacho de los bienes adquiridos y proceder a su distribución en tiempo y 
forma.7. 
Intervenir en la clasificación y disposición de excedentes y rezagos.8. 
Dar pronta respuesta a los requerimientos de información emanados de niveles superiores.9. 
 
UNIDADES DE GESTIÓN LOCAL
DIRECCIÓN EJECUTIVA LOCAL
AGENCIA
JEFE DE AGENCIA
RESPONSABIDAD PRIMARIA
Atender y gestionar la demanda de servicios de los afiliados de su jurisdicción en función de los programas del 
Instituto entendiendo en todos los aspectos vinculados con la ejecución, la coordinación y control operativos de 
los mismos.
ACCIONES
Representar al Instituto en el ámbito de su jurisdicción con la autoridad y responsabilidad conferida por las 
normativas vigentes.1. 
Garantizar en el ámbito de su jurisdicción, la ejecución del Menú Prestacional del Instituto, atendiendo a la 
recepción, registro y gestión de la demanda de servicios por parte de los afiliados, interviniendo en la 
tramitación de autorizaciones y actuaciones administrativas normadas para cada servicio.2. 
Entender en la administración de los recursos humanos dentro del ámbito de la Agencia de acuerdo a las 3. facultades delegadas.
Ejecutar los programas socio - sanitarios de alcance nacional, y programas socio - sanitarios locales.4. 
Garantizar la accesibilidad de los beneficiarios a los servicios propios e intervenir en la accesibilidad a las 
prestaciones tercerizadas, registrando opciones, asignando prestadores de acuerdo al listado de efectores 
contratados y documentando debidamente desvíos contractuales asociados con rechazos, demoras excesivas 
en turnos, cobro de plus o cualquier otra barrera que impida la atención oportuna de los afiliados.5. 
Recepcionar, registrar y gestionar quejas, reclamos y denuncias de los afiliados, vinculadas con los servicios 
propios o tercerizados, así como referidas al trato recibido en los puntos de contacto de acuerdo al 
procedimiento institucional vigente.6. 
Informar sistemáticamente a los afiliados acerca de las prestaciones que brinda el Instituto, las condiciones 
para acceder a las mismas y los mecanismos para formular quejas, reclamos y denuncias.7. 
Conformar redes comunitarias propendiendo a insertar la organización en la comunidad, así como generar 
recursos comunitarios e integrar esfuerzos para el abordaje integral de la problemática de los afiliados.8. 
Atender, registrar y gestionar la demanda de afiliados con necesidades básicas insatisfechas o con 
problemáticas socio - sanitarias específicas de acuerdo a las pautas establecidas para el otorgamiento de 
prestaciones preventivas o asistenciales, o para la inserción de los casos en programas socio - sanitarios 
vigentes.9. 
Detectar activamente población afiliada en situaciones de riesgo socio - sanitario y generar mecanismos para 
su incorporación en programas de prevención primaria, secundaria o terciaria.10. 
Gestionar situaciones específicas de afiliados a saber: derivaciones por falta de complejidad, urgencias socio 
- médicas, requerimientos de insumos especiales con riesgo de vida, recursos de amparo, etc., arbitrando 
todos los medios y recursos previstos para tales situaciones.11. 
 
UNIDADES DE GESTION LOCAL
DIRECCIÓN EJECUTIVA LOCAL
AGENCIA
JEFE DE AGENCIA
REFERENTE DE POLÍTICAS SOCIALES
RESPONSABILIDAD PRIMARIA
Coordinar la instrumentación de los programas y prestaciones sociales destinadas tanto a la promoción y 
prevención de la salud de los afiliados, como a la protección y recuperación de la misma, mediante la 
implementación de un sistema de cuidados adecuado.
Fomentar la inclusión de las personas afiliadas a partir de su participación activa en la vida institucional, tanto a 
nivel individual como a través de sus organizaciones.
ACCIONES
Asistir al Jefe de Agencia en los aspectos técnicos de los programas sociales que se ejecuten en el ámbito de 
la Agencia, promoviendo acciones tendientes a mejorar la calidad de las prestaciones y la equidad en su 1. distribución, optimizando el uso de los recursos disponibles.
Cumplimentar los procedimientos previstos por la normativa vigente para el otorgamiento de las prestaciones 
sociales que sean requeridas en el ámbito de la Agencia, desarrollando a tales fines las acciones 
administrativas necesarias para la adecuada tramitación de las solicitudes formuladas por los afiliados.2. 
Efectuar el seguimiento de todas las prestaciones sociales que se otorguen e implementen en el ámbito de la 
Agencia, en cumplimiento de los lineamientos técnicos establecidos por la normativa vigente y por el 
Departamento de Políticas Sociales de la UGL.3. 
Promover el desarrollo de acciones que tengan como objetivo la promoción y prevención de la salud de los 
afiliados, la protección y recuperación de la misma y la implementación de un sistema de cuidados adecuado.4. 
Fomentar y difundir el desarrollo de acciones destinadas tanto a la participación activa de los afiliados, como 
a la vinculación y el fortalecimiento de sus organizaciones, a fin de promover la conformación de redes 
sociales y comunitarias.5. 
Brindar asesoramiento a los afiliados respecto a los alcances y características de los programas y prestaciones 
sociales del Instituto.6. 
Implementar y cumplimentar los mecanismos de control y evaluación de los programas y prestaciones 
sociales previstos por la normativa vigente, de conformidad con las pautas y lineamientos establecidos por el 
Departamento de Políticas Sociales de la UGL.7. 
 
UNIDADES DE GESTIÓN LOCAL
DIRECCIÓN EJECUTIVA LOCAL
AGENCIA
JEFE DE AGENCIA
DIVISIÓN ADMINISTRATIVA CONTABLE
RESPONSABILIDAD PRIMARIA
Entender en materia de todos los elementos que se recepcionan, compran, y se encuentran en custodia en la 
Agencia, como así también de los bienes patrimoniales, atendiendo a los requerimientos específicos de las áreas 
de la Agencia en materia de equipamiento, y garantizando el cumplimiento de las pautas reglamentarias, tanto 
en materia de administración de personal como de los bienes y servicios conforme normativa vigente. Intervenir 
en todo lo referente al control y cumplimiento de circuitos administrativos correspondientes, y evaluación de la 
documentación sometida a consideración del Jefe de Agencia, como así también la administración del Sistema 
de Mesa de Entradas y Despacho.
ACCIONES
Entender en la compra, recepción, verificación, registro, custodia y entrega de los elementos y bienes 
patrimoniales previo inventario de los que corresponda, transferidos o asignados a la Agencia.1. 
Entender en la administración del personal en el ámbito de la Agencia, garantizando el cumplimiento de 
pautas reglamentarias y los protocolos correspondientes para el registro de novedades de asignaciones, 
licencias ordinarias y extraordinarias, ausentismo y horas extraordinarias, siguiendo las instrucciones del Jefe 
de División de Recursos Humanos de la Unidad de Gestión Local.2. Realizar las gestiones necesarias para posibilitar a los afiliados el acceso a las prestaciones.3. 
Relevar sistemáticamente y atender los requerimientos específicos de las distintas áreas de la Agencia en 
materia de equipamiento e insumos, analizando la demanda, asignando prioridades, administrando stock y 
realizando las gestiones correspondientes para la autorización, compra y provisión oportuna.4. 
Intervenir en procesos de contratación de bienes y servicios por los procedimientos de selección aprobados 
por el Instituto.5. 
Entender en la autorización de comisiones de servicio de agentes dentro o fuera de la Agenda, de acuerdo a la 
normativa vigente en la materia, previendo la asignación de recursos, el anticipo y rendición de viáticos, 
pasajes terrestres y/o aéreos.6. 
Intervenir técnicamente en la formulación del Presupuesto Anual de la Agencia, en el control sistemático de 
ejecución de las partidas y en los requerimientos de ampliación, de acuerdo a la normativa vigente en la 
materia de gestión presupuestaria.7. 
Gestionar las compras y contrataciones solicitadas por la Agencia.8. 
Efectuar la recepción, registro, seguimiento, guarda y expedición de expedientes y de todo tipo de 
documentación relacionada con las compras.9. 
Efectuar la recepción, almacenamiento, custodia, distribución de los bienes adquiridos y realizar controles 
periódicos de stock.10. 
Intervenir en la clasificación y disposición de excedentes y rezagos.11. 
Solicitar la impresión o reimpresión de formularios.12. 
Entender en el control de flujo de fondos de la Agenda, manteniendo permanentemente informado al Jefe de 
la Agencia acerca de disponibilidades.13. 
Entender en la administración contable de la Agencia en materia de imputaciones de gastos, liquidaciones, 
rendiciones y registros correspondientes.14. 
Intervenir en el control de facturación.15. 
Entender en los pagos a cargo de la Agencia.16. 
Administrar las cuentas bancarias de la Agencia, realizando el control permanente de flujo de fondos y 
saldos, emisión de movimientos de cheques, transferencias de fondos y las correspondientes conciliaciones.17. 
Proveer recursos económicos destinados a cubrir situaciones especiales de afiliados a saber: derivaciones por 
falta de complejidad, urgencias socio médicas, requerimientos de insumos especiales con riesgos de vida, 
recursos de amparo, etc.; arbitrando todos los medios y recursos previstos para tales situaciones.18. 
Controlar y liquidar las obligaciones relacionadas con cualquier erogación presupuestaria y efectuar las 
imputaciones contables de las Ordenes de Liquidación y demás documentación involucrada.19. 
Llevar los registros que permitan conocer en todo momento el estado de las cuentas a pagar y el detalle de las 
Ordenes de ingreso y pago emitidas.20. 
Practicar débitos o créditos a las facturas presentadas cuando corresponda.21. 
Informar los incumplimientos de los proveedores y las penalidades aplicadas a efectos de su registro en el 
Registro de Proveedores.22. 
Intervenir en la liquidación, control y verificación técnico-administrativa de los reintegros de gastos y/o 
subsidios a los23. 
Realizar y registrar todas las acciones vinculadas con el ingreso, egreso, custodia y control de 
disponibilidades y otros valores.24. 
Ingresar los fondos y depositarlos en las cuentas bancarias.25. 
Recibir, controlar y registrar las Ordenes de Liquidación y realizar los pagos correspondientes.26. 
Mantener en custodia los valores y toda documentación entregada por terceros en garantía.27. 
Rendir cuenta de los gastos realizados por Fondo Fijo y solicitar su reposición.28. 
Confeccionar el listado diario de cheques en cartera.29. Entender en todo lo referente a la entrada, salida y resguardo de la documentación que ingresa y egresa de la 
Agencia, como así también en el archivo de la misma, conforme normativa vigente.30. 
Compilar, registrar y notificar a todas las áreas de las Agencias las Resoluciones, Disposiciones y normas de 
procedimientos relacionados con Ia gestión de la misma.31. 
Entender en las solicitudes de comisiones de servicios que efectúe el personal.32. 
Llevar el Libro de Actas de Ia Agencia.33. 
Entender en el diligenciamiento de todos los asuntos sometidos a consideración de la Jefatura de la Agencia, 
así como en la atención de Mesa de Entradas, la administración de los recursos y las tareas de apoyo 
funciona.34. 
Administrar la entrada y salida de documentación a la Unidad de Gestión Local de la que depende, 
verificando el cumplimiento de los aspectos formales, emitiendo los remitos correspondientes.35. 
Entender en la recepción, clasificación, registro, distribución y archivo de toda la documentación que tramite 
la Agencia de acuerdo a lo establecido en la normativa vigente.36. 
Entender en todo lo relativo al resguardo de la documentación, del archivo de Mesa de Entradas como así 
también dar cumplimiento a las normas referidas a la conservación y destrucción de la misma.37. 
 
UNIDADES DE GESTIÓN LOCAL
DIRECCIÓN EJECUTIVA LOCAL
AGENCIA
JEFE DE AGENCIA
DIVISIÓN MÉDICA
RESPONSABILIDAD PRIMARIA
Asistir y brindar asistencia en todo lo referente al cumplimiento de circuitos administrativos, circuitos de 
autorización de prestaciones médicos e insumos médicos en el ámbito de la Agencia, conforme los 
procedimiento y métodos trazados por la Unidad de Gestión Local.
Colaborar y asesorar en todo lo que es materia de su competencia dentro de su dependencia.
Coordinar la instrumentación de los programas de sistemas de promoción y prevención de la salud, así como la 
relación con organismos externos.
ACCIONES
Supervisar la implementación de todas las actividades y políticas prestacionales que se desarrollan en el 
ámbito de la Agencia.1. 
Elaborar proyectos e instrumentar acciones y herramientas de gestión tendientes a optimizar los programas 
implementados.2. 
Desarrollar una relación sinérgica entre formación e interrelación con las distintas dependencias de la Unidad 
de Gestión Local, en función de los desafíos actuales y futuros en materia del sistema médico-prestacional.3. 
Colaborar en la formulación y evaluación de planes estratégicos en relación a políticas de salud, a través de la 4. instrumentación de normas y/o procedimientos que permitan la mejora de los servicios brindados por este 
Instituto.
Adecuar y aplicar con eficacia, eficiencia, equidad y calidad, métodos y técnicas de gestión, que permita la 
toma de decisiones en forma oportuna y racional.5. 
Informar a los afiliados, sobre los alcances y limitaciones del modelo prestacional, los servicios, prestaciones 
e insumos excluidos y los adjudicatarios de los convenios a través de los cuales pueden acceder a las 
prestaciones previstas.6. 
Gestionar la cobertura de programas y prestaciones médicas incluidas en el Modelo Prestacional del Instituto, 
incluidos o no en el nivel I, II y III de atención (Discapacidad, Rehabilitación, Salud Mental, Odontología).7. 
Dar conformidad a los servicios contratados, cuando corresponda, para avalar el pago mensual 
comprometido.8. 
Garantizar el cumplimiento de los procedimientos específicos para la obtención de Prestaciones Médicas en 
el ámbito de la Agencia, en materia de recepción y registro de la demanda.9. 
Avalar la solicitud de insumos médicos o prácticas especializadas excluidas de los convenios de nivel I, II y 
III de atención y gestionar la oportuna provisión de los mismos.10. 
Verificar el cumplimiento de protocolos de prescripción, contratos de comodato y recupero de elementos 
cuando corresponda.11. 
Detectar activamente beneficiarios con necesidades básicas insatisfechas o con problemáticas socio-sanitarias 
específicas y derivarlos a programas propios o comunitarios, de acuerdo a las pautas establecidas para el 
otorgamiento de prestaciones preventivas o asistenciales, o para la inserción de los casos en programas socio-
sanitarios vigentes.12. 
Desarrollar mecanismos de participación de los beneficiarios en actividades preventivas.13. 
Atender a la problemática de los Veteranos de Guerra y su grupo familiar en el ámbito de la Agencia.14. 
Asistir al Jefe de Agencia en los aspectos técnicos asistenciales de los programas desarrollados en el ámbito 
de la agencia15. 
Mantener informado al jefe de la Agencia sobre la marcha de las actividades y programas en ejecución.16. 
Coordinar y supervisar el servicio de traslado de afiliados en el ámbito de la Agencia.17. 
 
UNIDADES DE GESTIÓN LOCAL
DIRECCIÓN EJECUTIVA LOCAL
AGENCIA
JEFE DE AGENCIA
DIVISIÓN MÉDICA
REFERENTE MOEIT
RESPONSABILIDAD PRIMARIA
Coordinar y gestionar todos los procesos previstos para la MOEIT del Modelo de Atención Personalizada, 
supervisando la operatoria de atención personalizada al afiliado, incluyendo la labor de los agentes de atención a 
su cargo.ACCIONES
Asegurar el cumplimiento de los cuatro ejes del Modelo (Humanización de la Atención, Sensibilización de 
los agentes, Normalización de los trámites y Regulación de los procesos de atención).1. 
Desplegar estrategias tendientes a favorecer la accesibilidad, facilitar la consecución de la atención y 
promover la utilización más efectiva de las prestaciones por parte de los afiliados.2. 
Conocer adecuadamente la operatoria de todos los sistemas informáticos que se vinculen con las tareas 
inherentes al MAP.3. 
Colaborar en la organización de las jornadas que se implementen para sensibilización y capacitaciones 
vinculadas al Modelo de Atención Personalizada, como también en la participación de los agentes que sean 
convocados.4. 
Gestionar las mediciones y estadísticas sobre indicadores del servicio brindado.5. 
Aplicar los protocolos de contingencia vigentes cuando corresponda, e informar y registrar los inconvenientes 
surgidos durante la jornada.6. 
Propiciar la cohesión de los agentes a la tarea y entre sí, elevando al grupo a transformarse en un equipo.7. 
Implicar a los agentes en la gestión de calidad, fomentando su motivación y profesionalización, para 
favorecer que la atención sea brindada con calidez, contemplando las necesidades y contención de los agentes 
del MAP.8. 
Administrar la comunicación interna y externa.9. 
Registrar y resolver cualquier situación contingente que se detecte en contacto con los afiliados y los agentes.10. 
Entender en las tramitaciones inherentes a la afiliación de beneficiarios, con sus correspondientes altas, bajas 
y modificaciones.11. 
Responder a las inquietudes, consultas de los agentes de atención.12. 
Actualizar la información de los sistemas de atención que le sean requeridas.13. 
Administrar las herramientas de gestión que cabe pautar localmente, a fin de asegurar la correcta utilización 
de los sistemas corporativos.14. 
Entender y procurar la solución a solicitudes puntuales relacionados a distintos temas que requieran gestión o 
tramitación interna, provenientes de la atención a los afiliados.15. 
Organizar la administración del personal a fin de asegurar la atención, pautando los descansos, licencias y 
otros.16. 
Articular en conjunto con Ia Dirección Local o la Jefatura de Agencia, la División MOEIT de la Unidad de 
Gestión Local, y con las áreas operativas de ésta, las estrategias de interacción que favorezcan una atención 
integrada y efectiva.17. 
 
UNIDADES DE GESTIÓN LOCAL
DIRECCIÓN EJECUTIVA LOCAL
CENTRO DE ATENCIÓN PERSONALIZADA
JEFATURA
RESPONSABILIDAD PRIMARIA
Atender y gestionar la demanda de servicios de los afiliados de su jurisdicción en función de los programas del 
Instituto, entendiendo en todos los aspectos vinculados con la ejecución, la coordinación y control operativos de los mismos.
ACCIONES
Representar aI Instituto en el ámbito de su jurisdicción con la autoridad y responsabilidad conferida por las 
normativas vigentes.1. 
Garantizar en el ámbito de su jurisdicción, la ejecución del Menú Prestacional del Instituto, atendiendo a la 
recepción, registro y gestión de la demanda de servicios por parte de los afiliados, interviniendo en la 
tramitación de autorizaciones y actuaciones administrativas normadas para cada servicio.2. 
Entender en la administración de los recursos humanos dentro del ámbito de la Boca de Atención de acuerdo 
a las facultades delegadas.3. 
Garantizar la accesibilidad de los afiliados a los servicios propios e intervenir en la accesibilidad a las 
prestaciones tercerizadas, registrando opciones, asignando prestadores de acuerdo al listado de efectores 
contratados, y documentando debidamente desvíos contractuales asociados con rechazos, demoras excesivas 
en turnos, cobro de plus o cualquier otra barrera que impida la atención oportuna de los beneficiarios.4. 
Recepcionar, registrar y gestionar quejas, reclamos y denuncias de los afiliados, vinculadas con los servicios 
propios o tercerizados, así como referidas al trato recibido en los puntos de contacto de acuerdo al 
procedimiento institucional vigente.5. 
Informar sistemáticamente a los afiliados acerca do las prestaciones que brinda el Instituto, las condiciones 
para acceder a las mismas y los mecanismos para formular quejas, reclamos y denuncias.6. 
Conformar redes comunitarias propendiendo a insertar la organización en la comunidad, así como generar 
recursos comunitarios e integrar esfuerzos para el abordaje integral de la problemática de los afiliados.7. 
Atender, registrar y gestionar la demanda de afiliados con necesidades básicas insatisfechas o con 
problemáticas socio - sanitarias específicas de acuerdo a las pautas establecidas para el otorgamiento de 
prestaciones preventivas o asistenciales, o para la inserción de los casos en programas socio - sanitarios 
vigentes.8. 
Detectar activamente población afiliada en situaciones de riesgo socio - sanitario y generar mecanismos para 
su incorporación en programas de prevención primaria, secundaria o terciaria.9. 
Gestionar situaciones específicas de afiliados a saber: derivaciones por falta de complejidad, urgencias socio 
- médicas, requerimientos do insumos especiales con riesgo de vida, recursos de amparo, etc., arbitrando 
todos los medios y recursos previstos para tales situaciones.10. 
Atender las necesidades del Veterano de Guerra y su grupo familiar a cargo en el marco de la normativa 
vigente.11. 
 
 