guía clínica 5 – enfermedad renal crónica (versión desambiguada)

La enfermedad renal crónica se define por una TFGe <60 ml/min/1.73m² por más de 3 meses.

La enfermedad renal crónica tiene como etiologías principales a la diabetes tipo 2 y la hipertensión arterial.

La enfermedad renal crónica se clasifica según KDIGO por TFGe y albuminuria.

El tratamiento requiere control estricto de la presión arterial y de la glucemia.

Los fármacos IECA o ARA II se recomiendan para reducir la progresión de la enfermedad renal crónica.

El seguimiento incluye estudios de laboratorio cada 3 a 6 meses.

La enfermedad renal crónica puede complicarse con anemia, hiperpotasemia y acidosis metabólica.

Se requiere derivación para preparación de diálisis cuando la TFGe es menor a 30 ml/min.

La enfermedad renal crónica comparte etiologías con diabetes tipo 2 e hipertensión arterial.

La coexistencia de insuficiencia cardíaca aumenta la morbimortalidad en enfermedad renal crónica.